Вторая за год тройня родилась 2 декабря в Волгограде. Счастливыми родителями сразу троих малышей - двух мальчиков и девочки - стали Дарья и Микаэл Мелкумян из Светлоярского района. Помогли детям появиться на свет медики Волгоградского областного перинатального центра № 2, помогали маме и малышам сразу 19 специалистов, сообщили в облздраве. - Малыши чувствуют себя удовлетворительно и будут некоторое время находится с мамой под присмотром специалистов, – рассказали в комитете здравоохранения региона. В семье Мелкумян теперь четверо детей. Тройняшки родились на 31 неделе беременности. Мальчики появились на свет с весом 1990 и 1790 граммов, их сестренка - с весом 1690 граммов. А дома младших братиков и сестренку ждет шестилетняя Алиса. Также в этот день в перинатальном центре №2 родилась еще одна двойня. Всего в 2021 году в Волгоградской области появились на свет 197 двойни, 2 тройни и впервые за много лет - мальчишки четверняшки.
В Волгограде продолжаются обсуждения обновления улицы Мира. 2 декабря в библиотеке имени Горького состоялась очередная рабочая встреча. Архитекторы Центра «ВЯЗ» с представителями общественности и депутатами представили свою концепцию благоустройства жителям улицы Мира. Волгоградцев интересовали не только вопросы преображения улицы, но и примыкающего к ней Сурского сквера и организацию доступной среды для людей с ограниченными возможностями здоровья. Как рассказали «КП-Волгоград» в Центре «ВЯЗ», дирекция Волгоградской областной библиотеки им. М. Горького обратилась с просьбой предусмотреть рядом с их зданием специализированную парковку для инвалидов. Концепция благоустройства улицы Мира и возвращения ей исторического облика продолжает обновляться. Уже было учтено пожелание волгоградцев увеличить число деревьев вдоль тротуаров. Ранее архитекторы уделили внимание реставрации фасадов зданий и созданию единого дизайн-кода: оформление вывесок, указателей и рекламы, выполненных в единой стилистике. - Также специалистами предлагается создать систему навигации, которая будет включать в себя информацию о маршрутах, зданиях и истории улицы Мира. Особое внимание в концепции было уделено благоустройству скверов, прилегающих к улице Мира, - отметили в Центре «ВЯЗ». Напомним, в конце ноября на расширенном заседании общественной палаты Волгограда было предложено сделать на улице Мира для автомобилей одностороннее движение.
Еще за тремя зелеными зонами Геленджика закрепили статус особо охраняемой природной территории местного значения. Сделали это для того, чтобы многолетние деревья и кустарники были неприкосновенны на территории курорта, чтобы зеленые массивы сохранили свое назначение. Об этом написал глава муниципального образования город-курорт Геленджик Алексей Богодистов в своем Telegram-канале. Речь идет о трех участках: массив на территории Голубой Бухты, сквер «Старушка» и зеленая территория в конце улицы Островского. Эти участки изъяты из хозяйственного пользования, для них установлен режим особой охраны. Особую ценность на этих территориях представляют многолетние пицундские сосны, которые выделяют в воздух полезные для здоровья человека фитонциды.
С наступлением зимы в Волгограде не прекратились ежедневные отключения электричества в многоквартирных и частных домах. Специалисты продолжают проводить ремонт и профилактику оборудования. 3 декабря в городе света не будет частично в пяти районах. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжение отключат в Красноармейском, Кировском, Ворошиловском, Краснооктябрьском и Тракторозаводском районах. В Красноармейском районе с 9.00 до 17.00 будут обесточены ул. Компасная, 75-85, 76-86, ул. Штурманская, 77-85, 84-86, ул. Панферова, 9-33. В Кировском районе не смогут воспользоваться электроприборами с 9.00 до 17.00 жители ул. Зоологической, 6-14, пер. Короленко, 15-41, 38-40, пер. Короленко-I, 1-5а, 8, пер. Короленко-II, 3-7, ул. Короленко, 1а-27а, ул. Красноуфимской, 1-21, 4-32, ул. Омской, 8, 9. В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 света не будет по адресам: ул. Миргородская, 126, 132, 132а, 133, 135, 148а; ул. Восточная, 4-14, 10а, 10б, 12/1, 16, 16а, 22, 22а/1, 8а, 7, 9а, 15, 15а, 17, 23, 25, 28, 29, 37; п. Саранский, 103, 103/2, 98, 100, 101/2, 107/2, 107/3, 107/4, 108, 104, 124/2, 124/4, 121, 123, 123а, 122/1, 122/2; ул. Барнаульская, 47, 390; пер. Елецкий, 196, 574, 574а; ул. Елецкая, 132, 126/2, 126а, 613, 614, 615, 612, 616а, 617, 124/1. В Краснооктябрьском районе электричество отключат с 9.00 до 17.00 на ул. Кравченко, 2 , 1б, 1в, 230/3, 230/153, 230/144, ул. Аграрной, 2-10, 2а, 4а, 6а. В Тракторозаводском районе электроснабжения с 9.00 до 17.00 не будет по адресам: ул. Тракторостроителей, 7, ул. Лодыгина, 6, ул. Николая Отрады, 6, 8, ул. Набережная Волжской Флотилии, 1.
Вечером 2 декабря в многоэтажные дома Краснооктябрьского района Волгограда вернули тепло. Напомним, накануне на улице Хользунова случился порыв на теплотрассе. Из-за коммунальной аварии жители ряда МКД были вынуждены мерзнуть в собственных квартирах и греть воду в кастрюлях. Речь о домах на улице Таращанцев №56, Хользунова №7 и 9, а также переулке Аэропортовский №1. Сейчас тепло и горячая вода подаются в штатном режиме. - Со своей стороны управляющая компания должна отрегулировать внутридомовые сети, чтобы отопление дошло до каждой квартиры, - сообщили «КП-Волгоград» в «Концессиях». После ремонтных работ бригады зароют котлован и благоустроят территорию.
В Волгоградской области 2 декабря зафиксировали рекордную смертность от коронавируса. За сутки скончались 39 человек. Среди погибших есть совсем молодые люди, ковид убил двух 28-ми и 29-ти летних девушек. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в оперативном штабе. Также от COVID-19 смерть наступила у 24-х женщин от 48-ми до 92-х лет и 13-ти мужчин от 64-х до 97-ми лет. 2 декабря наибольшее число смертей зафиксировали в Волгограде, скончались 22 жителя областного центре, 9 умерших в Волжском. Умерли 3 пациента из Палласовского района, по одному – из Калачевского, Клетского, Палласовского, Руднянского, Светлоярского и Среднеахтубинского районов. Всего за пандемию ковид убил 4649 жителей Волгоградской области.
2,6 миллиона рублей отдала мошенникам 73-летняя жительница Дзержинского района Волгограда. Обманутая женщина не сразу поняла, что попалась на удочку преступников. Как она рассказала в полиции, ей позвонил незнакомец и предложил обезопасить сбережения – перевести 2 миллиона в банковскую ячейку. Вскоре к ее дому подъехали якобы работники банка и взяли сумму наличными. На следующее утро аферисты снова позвонили жертве и стали уговаривать ее перевести еще 600 тысяч, только уже через банкомат. Наивная женщина отдала все свои отложенные деньги. Она не сразу поняла, что ее обобрали. Полиция напоминает волгоградцев: не отвечайте на звонки с сомнительных номеров, если звонят якобы из банка – не сообщайте никаких данных своих банковских карт. Настоящие сотрудники банка никогда их не спрашивают! - Злоумышленники могут использовать подменные номера. Не выполняйте никаких действий, незамедлительно завершите разговор и перезвоните в банк по номеру, указанному на карте, или полицию, - посоветовали в областном Главке.
В Волгограде готовятся строить продолжение дороги, которая соединит улицы Загорулько и Кирова. Строители приступают к работам на 700-метровом участке, из-за чего был перекрыт проезд под железнодорожным мостом. Прокол соединял жителей частного сектора и работников располагающихся предприятий и офисов на улице Самарской в Кировском районе со Второй продольной у ТРЦ «Акварель». Волгоградцам предложили ездить в объезд по улице Слесарной, которая полностью разбита. Однако прокол под железной дорогой был закрыт всего сутки, 2 декабря проезд через него возобновился. Также другую проезжую часть, ведущую к улице Самарской, должны подлатать. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, в ближайшее время дорожные службы проведут профилировку улицы Слесарной с укреплением полотна. Также мэрия включила ее в перечень объектов, которые планируются комплексно восстановить в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги» в 2022 году. Что касается строительства дороги, которая соединит улицу Загорулько с Кирова, то подрядчик «ДСЭР Советского района» в скором времени проведет вертикальную планировку территории для последующего формирования уровня будущей 1,5-километровой 4-полосной магистрали. Она станет продолжением дороги-дублера Второй продольной магистрали. Напомним, год назад был открыт новый участок улицы Электролесовской за ТРЦ «Акварель», который переименовали в честь участника Сталинградской битвы, первого ректора ВолГУ Максима Загорулько.
Безразмерно жесткое и безрассудное преступление произошло в Дзержинском районе Волгограде. Местный житель избил до смерти свою родную мать. 43-летний подозреваемый нигде не работал и жил на пенсию мамы, злоупотребляя спиртными напитками. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области, 30 ноября в квартире между сыном и матерью произошел словесный конфликт. Во время ссоры мужчина начал избивать 63-летнюю пенсионерку, от полученных травм она скончалась на месте. При этом сын не вызвал скорую помощь, а продолжил пьянку. Крики женщины слышали соседи, которые вызвали полицию. - В настоящее время подозреваемый задержан, решается вопрос об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу, - отметили в следкоме. Следователи устанавливают все обстоятельства преступления.
В этом году на 8,1% выросла младенческая смертность в Волгоградской области. Страшные статистические данные опубликовал Росстат. Эксперты отчитались за период с января по сентябрь 2021 года. По официальной информации ведомства, за 9 месяцев умерли 80 малышей. В 2020-ом – 74, то есть смертность детей до года выросла. При этом из тысячи родившихся в 2021-ом умирали пять младенцев. В прошлом году - четыре. В отчете Росстата за январь-июнь 2021 года число смертей было практически вдвое ниже – 44. То есть 36 младенцев скончались за три месяца – с июля по сентябрь. При этом в целом за последнее десятилетие благодаря развитию неонатальной и педиатрической служб детская смертность снизилась вдвое. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в облздраве. - В 2013 году показатель младенческой смертности составлял 9,9 промилле, а по итогам десяти месяцев 2021 года — 5,5. Отметим, что в корне изменить ситуацию и в разы снизить количество смертей среди детей до года позволило интенсивное развитие системы здравоохранения: на постоянной основе идет переоснащение перинатальных центров и роддомов, повышается качество и уровень диагностики — многие заболевания диагностируются у младенцев еще в утробе, что позволяет корректировать лечение и выбирать оптимальные формы сопровождения беременности и родоразрешения, заблаговременно продумывать последующее лечение малышей.
Комитет здравоохранения в очередной раз опроверг отсутствие препаратов для лечения пациентов с коронавирусом в Волгоградской области. Медикаменты этой группы закупаются регулярно. Сейчас приобретено 24 тысячи дополнительных комплектов лекарств для пациентов с COVID-19, они распределяются по заявкам больниц и поликлиник, сообщили в облздраве. - Для стационаров региона сформирован необходимый запас лекарственных средств на 63 миллиона рублей, более 900 упаковок генно-инженерных препаратов закуплено ковидными госпиталями, - рассказали в ведомстве. По данным облздрава, поликлиники и стационары обеспечены всеми необходимыми препаратами. Заявки на дополнительные поставки формируются оперативно. Например, в середине декабря ожидается очередная поставка противовирусного препарата Ремдисивир, который закупили за счет средств резервного фонда правительства РФ. При этом набор медикаментов для каждого пациента медики выбирают, исходя из тяжести, длительности болезни и индивидуальных особенностей.
Сегодня Волгоградстат опубликовал данные о росте цен в период с 22 по 29 ноября. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на документ, за неделю подорожали молочные продукты, некоторые овощи и гречка. Так, питьевое пастеризованное молоко выросло в цене на 1,2% и сейчас обходится волгоградцам почти 60 рублей за литр. За килограмм сметаны покупатели платят больше на 1,1% или 235 рублей (1 банка весит 300 грамм). Подорожал немного творог – кило стоит почти 327 рублей (+ 0,4%) Ценник на гречку тоже подскочил: сейчас за кило крупы покупатели отдают 96 рублей (почти на 3% выше). С наступлением зимы растут тарифы на овощи. Картофель стоит порядка 43,5 рублей (+1,4%), капуста – 41 рубль (+4,4%), лук – 23 рубля (+4,7%), морковь – 31,5 рубль (+1,3%). А вот огурцы подешевели на 0,3% и стоят 116 рублей за кило, помидоры тоже немного упали в цене и стоят 119,5 рублей (- 2%).
Даты проведения музыкального фестиваля «ParkSeason Fest» в Волгограде неоднократно менялись из-за коронавируса. Прошлой весной состоялась первая часть мероприятия, а гала-концерт на «Волгоград Арене» и в ЦПКиО вновь отложили. Организаторы надеются, что 1 и 2 июля 2022 года фестивалю уже ничего не помешает, и он состоится. И свое участие в нем подтвердил иностранный коллектив. Перед волгоградцами выступит музыкальная группа «Bomfunk MC’s», которая на весь мир известна своим хитом «Freestyler». Как рассказали «КП-Волгоград» организаторы «ParkSeason Fest», брейкбит-группа будет одним из хэдлайнеров главной сцены на «Волгоград Арене» 2 июля. Последний раз она выступала в России 17 лет назад. Участие «Bomfunk MC’s» в фестивале планировалось еще до коронавирусных переносов, но из-за пандемии их приезд в Волгоград стоял под вопросом. Добавим, среди участников «ParkSeason Fest», который пройдет в Волгограде 1 и 2 июля 2022 года, подтвердили свои выступления «Мумий Тролль», «Би-2», «Сплин», «ДДТ», «Каста», «НАИВ», «Кис-Кис», «Черный вторник»/«Сектор газа», «В чем дело?», «Bad Balance», Face, «Каспийский груз». Артисты будут выступать на сценах, которые установят в ЦПКиО и в чаше «Волгоград Арены». В мае 2021 года в Центральном парке культуры и отдыха в рамках фестиваля выступили Ольга Бузова, Клава Кока, «Rasa», Дмитрий Венгеров и другие исполнители. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Очереди под раскаленным солнцем: в Волгограде открылся ParkSeason Fest За несколько часов до выступления звёзд подростки занимают места в первом ряду (подробности) Даня Милохин устроил тест драйв самокатам на набережной Волгограда и фотосессию на закате И заставил визжать школьников и детсадовцев на ParkSeason Fest (подробности) «Папин Олимпос» на ParkSeason Fest: Классно, когда у тебя Бузова на разогреве Волгоградская индии-поп группа впервые пела без мата (подробности)
Сегодня, 2 декабря, Николаевский райсуд Волгоградской области признал действия директора «Детской школы искусств», отстранившего двух преподавательниц за отказ от вакцинации, законными. Конфликт между работниками школы произошел в августе 2021 года, когда для некоторых категорий ввели обязательную прививку против коронавируса. Женщины не согласились идти в прививочный пункт, за это начальство не допустило их к дальнейшей работе. - Преподаватели обратились в суд с иском, в котором просили признать приказы об отстранении незаконными, допустить их к работе, выплатить заработную плату за время отстранения и взыскать компенсацию морального вреда, - сообщили «КП-Волгоград» в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Но суд посчитал, что директор поступил по закону. Требования преподавателей не удовлетворили. Они еще могут обжаловать это решение.
Волгоградская журналистика понесла невосполнимую утрату, в Волжском скончался журналист Сергей Газарян. Как сообщают его коллеги, причиной смерти стал инфаркт миокарда. Сергею Рубеновичу в октябре исполнилось 67 лет. Сергей Газарян окончил Славянское авиатехучилище МГА СССР, ГДОИФК имени ЛЕСГАФТА, факультет журналистики МГУ имени ЛОМОНОСОВА, Университет марксизма-ленинизма при Волгоградском обкоме КПСС. Начал работать журналистом в начале 80-х годов, он был корреспондентом и редактором газеты «Волжский подшипник» ПО «15-й ГПЗ», руководил изданиями «Все для вас» и «Ваша газета». В Волжском, в котором проживал Сергей Газарян, он создал ряд газет, в том числе «Волжское обозрение». Кроме того, журналист работал в «Крестьянской жизни», а также редактором газет «Земля Волгоградская» и «Эфир». «Комсомольская правда» приносит искренние соболезнования родным и близким Сергея Газаряна.
На 53-летнего жителя Волгограда за издевательства над 9-летним пасынком возбудили уголовное дело по статье «Неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего». Мужчина периодически бил ребенка. 51-летняя мать школьника первое время боялась рассказывать о том, что ее любимый мужчина плохо относится к сыну. Но когда побои стали регулярными, женщина пошла в полицию. - Инспекторы по делам несовершеннолетних установили, что 53-летний ранее судимый супруг заявительницы, злоупотребляющий спиртными напитками, периодически причинял ребенку побои, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе УМВД. Ранее мужчина был судим, поэтому ему грозит серьезное наказание – до 3 лет тюрьмы. С него взяли подписку о невыезде. Расследование продолжается.
Вскоре в Волгограде как в старые советские времена появится пункт приема вторсырья, куда можно будет за деньги сдать некоторые виды пластика, а также картон, бумагу, алюминиевые и жестяные банки. Региональный оператор по обращению с ТКО уже закупил павильон для экопункта, сейчас его готовят к монтажу и установке, сообщили в компании. Многие волгоградцы старшего возраста помнят, что такие пункты по приему вторсырья когда-то были по всему региону. Во времена тотального дефицита многие пополняли свои библиотеки, сдавая макулатуру. По данным регоператора, Волгоградская и Саратовская области станут одними из первых, где будут открыты экопункты. Это один из шагов к переходу к раздельному сбору отходов. Вскоре во дворах Волгограда появятся и отдельные контейнеры для сухого мусора.
1 декабря на дорогах Волгограда и Волжского массово пострадали пешеходы, на которых наехали автомобили. За день произошло 6 подобных ДТП, не обошлось без жертв. В Кировском районе в 17.30 на улице Песчаной фура «International 9400» с 48-летним водителем сбила 46-летнего мужчину. Как рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, пешеход переходил дорогу в неустановленном месте. Он полученных травм он скончался до приезда скорой помощи. В Волжском в 17.05 на проспекте Ленина 60-летний автомобилист на «ВАЗ-211540» сбил 13-летнюю девочку. Школьница пересекала проезжую часть по «зебре», ребенка госпитализировали. Всего в среду в Волжском под колеса авто попали 3 пешехода, столько же и в областном центре. В Ворошиловском районе Волгограда в 19.15 на улице Академической напротив дома №12 машина наехала на 49-летнюю женщину. Она переходила дорогу на зеленый сигнал светофора. В результате ДТП пострадавшая обратился в медучреждение, а водитель скрылся с места происшествия, полиция ведет его розыск.
Роспотребнадзор наведается к волгоградским предпринимателям с целью профилактики. Такая мера борьбы с нарушениями появилась год назад. Профилактический визит выгоден всем сторонам. Во-первых, он не является неожиданным. Юрлицо или ИП предупреждают о встрече за 5 дней, а также дают возможность отказаться. Во-вторых, бизнесмена не накажут. Инспекторы надзорного ведомства расскажут о об обязательных требованиях, проконсультируют по важным вопросам, - Предписания об устранении нарушений выдаваться в рамках данного мероприятия не могут. Если установлено, что объекты представляют явную угрозу причинения вреда, должностное лицо направляет информацию должностному лицу, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Роспотребнадзора. Если ИП или юрлицо против профилактического визита, необходимо сообщить об этом за три дня до даты его проведения.
В городскую думу внесли проект изменений в Правила и землепользования и застройки Волгограда. Они касаются территории в Кировском районе, где был построен многоквартирный жилой дом. Однако он возводился самовольно на землях для индивидуальных жилых домов около десяти лет назад. Недобросовестный застройщик продал квартиры в двухэтажке на 1-м переулке Короленко ничего не подозревающим волгоградцам, которые только спустя годы узнали, что их здание является незаконной постройкой и должно быть снесено. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе городской думы, поправка узаконит право граждан на эксплуатацию своего жилья. Документ рассмотрят на одном из ближайших заседаний комитета по муниципальному имуществу, землепользованию и градостроительству парламента Волгограда. - Обследования состояния дома сертифицированными экспертами показали его безопасность и соответствие всем необходимым требованиям. В результате в начале этого года власти города заключили с собственниками в суде мировое соглашение, одним из условий которого стало оформление документов по изменению территориального зонирования земельного участка под домом в целях его дальнейшей эксплуатации, - отметили в Волгоградской городской думе. Изменение в Правила и землепользования и застройки Волгограда позволит избежать выселения жильцов и сноса двухэтажного дома в 1-м переулке Короленко.
ЧП произошло в 03.20 часов 2 декабря в городе Волжский Волгоградской области. В четырехэтажном доме на улице Коммунистической внезапно загорелись два балкона. Проснувшиеся в поздний час жильцы позвонили в экстренные службы. На место выехали пожарные расчеты 13-ой пожарно-спасательной части. - В четырехэтажном многоквартирном доме на двух балконах горели вещи на площади 6 квадратных метров, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области. Приехавшим спасателям потребовалось четверть часа, чтобы затушить пламя. Не обошлось без пострадавших. С места ЧП госпитализировали 33-летнего мужчину, ему оказали необходимую помощь. Причины пожара устанавливаются.
В Волгограде днем 1 декабря произошла очередная авария на теплотрассе – прорвало трубу диаметром 100 мм, идущую от центрального теплового пункта в Краснооктябрьском районе. Горячая вода заливает улицу Хользунова. Бригады компании уже начали рыть котлован для устранения порыва на теплосети. Основные работы наметили на 2 декабря 2021 года, из-за этого жители нескольких домов на несколько часов останутся без тепла и горячей воды, сообщили в «Концессиях теплоснабжения». - В настоящий момент бригада «Концессий теплоснабжения» выполняет земляные работы для обеспечения доступа к коммуникациям. Завтра, когда большинство потребителей будут отсутствовать дома, специалисты устранят нарушение, - рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании. В ближайшую ночь, когда в Волгограде ожидается легкий мороз, жильцам домов на улице Хользунова не будут отключать отопление. Похолодает в квартирах днем 2 декабря. А вот из-за потоков воды на дороге образуется гололед. После того, как аварию устранят, коммунальщики обещают выполнить благоустройство на месте разрытия.
В четверг сразу в шести районах Волгограда на время отключат электричество из-за плановых ремонтов на электросетях. В течение всего дня или нескольких часов 2 декабря 2021 не смогут работать на удаленке и воспользоваться электроприборами жители домов в Центральном, Дзержинском, Тракторозаводском, Ворошиловском, Кировском и Красноармейском районах, сообщили в компании «Россети Юг». Публикуем полный список адресов, где не будет света. В центре Волгограда в четверг без света останутся жильцы дома на улице Рокоссовского, 48а. Электричества не будет весь день – с 9 утра до 17 часов. Жители Дзержинского района 2 декабря 2021 тоже почти не заметят неудобств. С 13 до 15 часов там обесточат дома на двух улицах: Ингульской, №23-29 и 26-38, и Истринской, №23-43 и 20-34а. В Красноармейском районе в этот день к коммунальным страдальцам присоединятся с 9.00 до 17.00 обитатели трех улиц: Компасной, домов №75-85 и 76-86, Штурманской, №77-85 и 84-86, а также Панферова, №9-33. Придется достать фонарики и волгоградцам из Кировского. С 9 до 17 часов отключат электроэнергию 2 декабря на улицах Зоологическая, 6-14, Короленко, 1а-27а, Красноуфимская, 1-21, 4-32, Омская, 8, 9, а также в переулках Короленко, №15-41, 38-40, Короленко-II, дома №3-7 и Короленко-I, дома №1-5а и 8. В Ворошиловском также с 9 до 17 часов не смогут включить свет, компьютеры и телевизор жители домов на улицах по адресам: Молодежная, 1-21, 11/1, 2-14, 1а, 3/1, 33-41, Приовражная, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 2/1, 2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1-8/3, Центральная, 43а, переулок Тупиковый, 6, 7 и 8. Останутся без света и три СНТ – Микояновское, Спартак и Прогресс. Позже появилась информация об отключении в Тракторозаводском районе в домах №6 и 8 на улице Ушакова. Света не будет с 8.30 до 15.00.
По инициативе администрации Геленджика в виду большого количества обращений граждан по вопросам обременений отраженных в выписках Росреестра, Росреестром РФ издан приказ. Документ касается внесения изменений в сборник классификаторов. Статьям 56 и 56.1 присвоены разные классификационные коды. Для завершения реализации вопроса требуется доработка программного продукта. В результате в выписке будет отражена только статья, которая фактически относится к земельному участку. Работа над этим изменением будет проведена в соответствии с установленным порядком при учете большой социальной значимости в максимально короткие сроки, позволяющие произвести изменения. Администрация Геленджика выражает благодарность Росреестру за оперативное взаимодействие по острому вопросу.
Наступила календарная зима, но соответствующая погода пока не на всей территории Волгоградской области. Измениться это может в четверг. 2 декабря в Волгограде и области пойдет снег ночью, районах региона мокрый снег и морось, осадки будут от небольших до умеренных. В дневные часы снежные хлопья будут идти местами. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в отдельных районах туман, гололедно-изморозевые явления, налипание мокрого снега на проводах и деревьях. Юго-западный, западный ветер будет дуть с порывами 12-14 м/с по области и 8-13 м/с в Волгограде. В районах региона ближайшей ночью температура воздуха будет -1...-6º, днем 0...+5º. В областном центре в ночь на четверг ожидается -1...-3º, в дневные часы +1...+3º.
В Волгограде на сегодня возбуждено более 40 уголовных дел о подделке протоколов общих собраний после захвата домов управляющими компаниями без ведома жильцов. Вскоре эта цифра может вырасти после проверок прокуратуры. На личном приеме 1 декабря заместитель прокурора Волгоградской области Владимир Мосин принял 29 личных и коллективных обращений от волгоградцев по вопросам смены УК, сообщили в ведомстве. - По доводам всех принятых на приеме обращений организовано проведение надзорных проверок. Рассмотрение обращений взял на контроль заместитель прокурора региона Владимир Мосин, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. Уголовного дела для решения проблем жильцов недостаточно. В любом споре поставить точку может только суд. Поэтому помимо возбуждения дел прокуратура инициировала иски в суд о признании недействительными протоколов ОСС. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Управляющие компании массово захватывают дома в Волгограде Что делать, если в вашем доме подделали протокол общего собрания собственников (подробности). 40 уголовных дел о подделке протоколов собраний собственников возбудили в Волгограде В списке захваченные управляющими компаниями дома Центрального, Кировского и Красноармейского районов (подробности).
В Волгограде 1 декабря оштрафовали четвертую участницу «штурма» здания регионального Управления Роспотребнадзора. Суд посчитал Оксану Саянову виновной по двум постановлениям о привлечении к административной ответственности. Как рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, общая сумма штрафов составила 10 тысяч рублей. При этом мировой судья судебного участка №122 Центрального судебного района зачитывал решение в отсутствии противницы системы QR-кодов в зале заседания. Оксана Саянова была в коридоре суда, надев на себя противогаз. Сотрудники суда просили ее пройти в зал для заседания, на это женщина ответила, что не имеет отношения к происходящему. Ворвавшаяся в здание Роспотребнадзора добавила, что она «не Саянова, а Оксана, которая обладает Саяновой». Напомним, 19 ноября четыре волгоградки зашли в здание Управления Роспотребнадзора, требуя у сотрудников показать свои QR-коды о вакцинации. Женщины также оказались в кабинете главного санитарного врача области Ольги Зубаревой. Происходящее женщины снимали на телефон и выложили в интернет. Группа волгоградок покинула здание, когда на их требования никто из работников ведомства не отреагировал. Позже всем им пришли повестки в суд. Уже штрафом в 30 тысяч рублей наказали Оксану Барабанову, которая позже объяснила свой поступок. Светлана Печенова была оштрафована на 10 тысяч рублей, Наталья Апарина – на 3 тысячи рублей. Добавим, что после инцидента волгоградский Роспотребнадзор сообщил, что 91% его сотрудников привит от коронавируса. Продолжается кампания по вакцинации по всей области, защиту от ковида получили порядка 1,2 миллиона волгоградцев.
Жителям Волгограда не пришлось долго думать, под каким названием продолжат работать супермаркеты «Радеж» после решения компании уйти из розничной торговли. 58 магазинов сети берет в аренду один из ведущих российских ритейлеров - ПАО «Магнит». О достижении соглашения сообщили в компании. - Магазины расположены в Волгограде (41), Волгоградской области (15) и Ростовской области (2). Торговая площадь магазинов составляет 22 тысячи квадратных метров, - рассказали о достигнутом соглашении в ПАО «Магнит». Арендуют торговые площади на 7-10 лет. Так что в скором времени магазины у дома и супермаркеты сменят вывески, а «Магнитов» в регионе станет гораздо больше. По данным ритейлера, к началу октября 2021 в Волгограде работали 265 магазинов сети. В помещениях 59 бывших «Радежей» откроют 59 «Магнитов» - в одном месте сделают два магазина под одной крышей. Большая часть магазинов будет работать в формате «у дома», три торговые точки – в формате дрогери. Открывать новые магазины после завершения юридического и технического аудитов объектов, а также редизайна будут постепенно в конце этого года и в первом квартале 2022-го. Напомним, у торговой сети \"Радеж\" было порядка 150 магазинов. Остальные отойдут другим ритейлерам. При этом персоналу предложат работу во вновь открывшихся магазинах или в других отраслях деятельности их прежней компании.
Информацию о том, что 72-летний пациент ковидного госпиталя в Волгограде скончался из-за проблем с подачей кислорода, опровергла и.о. главного врача роддома №1 Надежда Спиридонова. Именно в этом медучреждении, в котором действует инфекционный стационар, погиб пенсионер. По словам руководителя родильного дома, кислородная подача пациентам с коронавирусом отлажена и контролируется медицинским оборудованием. - Информация, предоставленная в средствах массовой информации, не соответствует действительности. Она дискредитирует деятельность нас как медработников и пугает пациентов. Имеются акты передачи кислорода, есть система, которая контролирует давление кислорода. Естественно, если были бы случаи отклонения от данной системы, это бы фиксировалось и обязательно контролировалось, - отметила исполняющая обязанности главного врача родильного дома №1. Также Наталья Спиридонова добавила, что в реанимациях пациенты никогда не находятся одни. С ними дежурят медики, и в каждой палате интенсивное лечение получают несколько больных с коронавирусом. - К сожалению, со смертью бороться очень тяжело, когда уже имеется практически 100-процентное поражение ткани легкого. Пациент не находился в реанимации один, рядом были еще 2 пациента. Все находились на кислородной поддержке. Если было бы все так плохо, то, я думаю, не выжил бы никто из наших пациентов, - рассказала Наталья Спиридонова. Напомним, 72-летний пациент поступил в ковидный госпиталь 27 октября в состоянии средней тяжести. Ему стало хуже, тогда мужчину подключили к кислороду. Улучшения состояния не было, 30 октября он оказался в реанимации, еще спустя день зафиксировалось тотальное поражение легких. 13 ноября пенсионер скончался, родные считают, что смерть наступила из-за проблем с подачей кислорода. Росздравнадзор и облздрав организовали проверки.
36-летний волгоградец воспитывал сына кулаками: за плохие оценки отец бил 11-летнего школьника. Факт насилия в семье вскрылся после того, как изувер сломал ребенку нос. Об этом стало известно сотрудникам ПДН Краснооктябрьского района Волгограда. На мужчину завели уголовное дело по статье «Неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего, если это деяние соединено с жестоким обращением». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, волгоградец неоднократно был судим. К сыну применял физическое насилие. Медики заключили, что в последний раз отец причинил подростку легкий вред здоровью. - Максимальное наказание по данной статье предусмотрено в виде лишения свободы на срок до трех лет. Будет рассматриваться вопроса о лишении родительских прав, - уточнили в Главке.
В Урюпинский городской суд Волгоградской области поступил протокол об административном правонарушении о привлечении к административной ответственности местной центральной районной больницы. Поводом стало долгое выполнение пациентке тестирования на коронавирус. У жительницы Урюпинска взяли материал для проведения анализа на наличие ковида 25 октября. Миновали 2 недели, по состоянию на 8 ноября пациентка результат ПЦР-теста не получила. Как рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, в ноябре административное расследование Управления Роспотребнадзора выявило нарушение Урюпинской ЦРБ имени Жогова в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения. Материалы дела были переданы судье для решения вопроса о принятии его к производству. За подобное нарушение медучреждению грозит штраф от двухсот тысяч до пятисот тысяч рублей или приостановление деятельности на срок до 90 суток.
Проваливающиеся деревянные полы, осыпающиеся стены и потолки. И это описание не заброшенной постройки, а действующего фельдшерско-акушерского пункта в Волгоградской области. В таких условиях медицинскую помощь оказывают жителям села Киреево Ольховского района. Селяне обратились со своей проблемой в редакцию «КП-Волгоград» и предоставили фотографии, которые были сделаны в ноябре. - Это фильм ужасов, а не ФАП. Он уже 10 лет в таком состоянии, и никто про него не вспоминал, - жалуются жители Киреево. По их словам, облздрав обещает отремонтировать медучреждение в следующем году. В комитете здравоохранения подтвердили эту информацию. - На 1 квартал 2022 года запланировано проведение текущего ремонта внутренних помещений, а также замена кровли, - отметили в облздраве. Также чиновники добавили, что в этом году в ФАПе тоже прошло обновление. Были заменены газовое оборудование, септик, канализационная система, выполнена часть внутренних ремонтных работ. Однако пока условия в медицинском учреждении далеки от человеческих.
В конце ноября 2021 года Минздрав РФ заключил контракт на завершение строительства трехэтажного лечебного корпуса на территории Волгоградской психиатрической больницы-стационара специализированного типа, где содержат в том числе особо опасных преступников. Напомним, сама больница находится в селе Дворянское в Камышинском районе. В новом помещении площадью свыше 5,8 тысяч квадратов смогут лечить 180 пациентов. - В ближайшее время специалисты проведут изыскательские работы и разработают проектную документацию, согласно которой будет начато строительство здания, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ППК «Единый заказчик». Само строительство завершат в апреле 2025 года.
Вечером 30 ноября в Новоаннинском районе Волгоградской области вспыхнули две дорогостоящие иномарки «Jaguar XJ» и «Toyota Land Cruiser-200». Они принадлежат 47-летнему местному жителю. На пульт диспетчера сообщение о возгорании поступило в 18.12. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области, горение было ликвидировано в 18.23. Погибших и пострадавших нет. Информация о ЧП поступила в полицию. Было установлено, что возгорание двух люксовых машин произошло из-за поджога. Его момент попал на камеру видеонаблюдения. Неизвестный облил из канистры иномарки, припаркованные возле дома, и совершил поджог. Об этом сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Сейчас преступника ищет полиция. Было возбуждено уголовное дело по статье «Умышленные уничтожение или повреждение имущества, совершенное путем поджога». По ней максимальное наказание составляет лишение свободы сроком на 5 лет.
Комитет здравоохранения Волгоградской области опроверг информацию о смерти пациента с COVID-19 в инфекционном госпитале из-за нехватки кислорода, возникшей в результате переключения газовых баллонов. В реанимации перебоев с кислородом не было, сообщили в облздраве. - Все пациенты реанимации подключены к единой системе снабжения кислородом, перебоев в подаче кислорода не было, - рассказали «КП-Волгоград» в облздраве. По данным предварительной проверки, которую провели в волгоградском облздраве, 72-летний пациент поступил в ковидный госпиталь 27 октября. Мужчина был в состоянии средней тяжести. На следующий день ему стало и хуже и пациента подключили к кислороду. Улучшения не было и 30 октября его перевели в реанимацию, спустя день медики зафиксировали тотальное поражение легких. - В течение двух недель пациент получал необходимое лечение, все это время находился на кислородной поддержке, - отмечают в комитете здравоохранения. - Несмотря на интенсивную терапию, состояние пациента резко ухудшилось 13 ноября. В течение 40 минут врачи предпринимали необходимые реанимационные действия, однако мужчина скончался. По данным ведомства, на сегодня все ковидные госпитали региона с запасом обеспечены кислородом. Напомним, качество оказанной медицинской помощи пациенту ковидного госпиталя Волгограда, который, по словам родных, скончался из-за проблем с подачей кислорода, проверяет и Росздравнадзор.
Следователи Городищенского МРСО завершили расследование уголовного дела в отношении судебного пристава-исполнителя. Теперь уже бывшего сотрудника ФССП обвиняют в получении взятки в 30 тысяч рублей за незаконное бездействие. Дело направили в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения, сообщили в следственном управлении СКР по Волгоградской области. По данным следствия, у пристава в работе было дело должника, арестованное имущество которого подлежало реализации. За 30 тысяч рублей пристав-исполнитель обещал мужчине свое бездействие. Должник не смог отказаться о такого предложения и перевел требуемую сумму на банковский счет приятеля обвиняемого. Но коррупционную схему раскрыли оперативники регионального УФСБ.
Суд в Волгограде вынес приговор в отношении бывшего заместителя главы Краснооктябрьского района Андрея Пильника. В декабре 2018 года чиновник получил взятку от исполнительного директора управляющей компании, чтобы конкурсный отбор организаций для управления домами был признан несостоявшимся. В итоге многоэтажки №84, 120, 198 по улице Еременко и №37 по улице Штеменко остались в управлении УК, руководитель которой обратился к Пильнику. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Также замглавы администрации района с декабря 2018 по октябрь 2019-го получал взятки от исполнительного директора, чтобы управкомпанию не штрафовали за нарушения правил благоустройства территорий. На этом махинации не закончились. В июле 2019 года Андрей Пильник сообщил исполнительному директору УК, что сотруднику МБУ «ЖКХ Краснооктябрьского района Волгограда» надо перевести деньги. Мужчина сделал перевод на сумму 5 тысяч рублей, которые были использованы для покупки горюче-смазочных материалов и запасных частей для механических инструментов, которые были на балансе «ЖКХ Краснооктябрьского района». Оперативное сопровождение уголовного дела проводили сотрудники ГУ МВД России по Волгоградской области и УФСБ России по Волгоградской области. Расследованием уголовного дела занималось Следственное управление СКР по региону. Краснооктябрьский районный суд наказал Андрей Пильника лишением свободы сроком на 4 года в колонии общего режима. Также он не сможет занимать должность на государственной службе и в органах местного самоуправления в течение трех лет. Решение суда может быть обжаловано.
В Волгограде и области продолжаются межведомственные рейды по выявлению нарушителей ограничительных мер по коронавирусу. Несоблюдение антиковидных требований выявили в баре «Сытый папа», который даже пришлось закрыть. В заведении не организовали дезинфицирующий режим, не было оборудования для обеззараживания воздуха и дезинфицирующих средств для оборудования и инвентаря. Как рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов, сотрудники надзорного ведомства составили протокол об административном нарушении. Несоблюдение антиковидных мер создало угрозу жизни и здоровью людей. Краснооктябрьский районный суд наказал индивидуального предпринимателя Варданян А.М. приостановлением деятельности бара на 10 суток. Постановление в законную силу не вступило и может быть обжаловано. Напомним, накануне в Волгоградской области вступили в силу новые штрафы для граждан, должностных и юридических лиц, которые пренебрегают требованиями по коронавирусу.
На заседании 1 декабря 2021 Волгоградская областная Дума рассмотрела законопроект о введении QR-кодов для доступа в общественные места по всей России. Постановление о внесении изменений в федеральный закон «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» депутаты регионального парламента одобрили большинством голосов, сообщили в облдуме. - Принятое волгоградскими парламентариями постановление будет направлено в Государственную Думу, в планах которой рассмотреть в первом чтении законопроект об изменениях ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» после 14 декабря, - рассказали в пресс-службе регионального парламента. Законопроект предусматривает введение в федеральный закон статей, которые регламентируют порядок оказания услуг в случае угрозы распространения коронавируса. Допуск в общественные места по всей стране предлагают осуществлять на основании QR-кодов или документов о вакцинации от COVID-19 или перенесенном заболевании и удостоверяющего личность документа (до 1 февраля 2022 будет работать и отрицательный ПЦР-тест). Отдельные положения касаются военнослужащих и привитых не российскими вакцинами иностранцев. Большинство субъектов РФ введение QR-кодов уже одобрило. После того, как законопроект «прошагает» по всем регионам, его рассмотрят в Государственной Думе. Если депутаты федерального законодательного собрания его примут, то QR-коды и паспорт станут пропуском на массовые мероприятия, в общепит, учреждения культуры, торговые центры и другие места скопления людей. Аптеки и магазины с товарами первой необходимости в этот список не входят.
Бывший депутат Государственной думы Александр Носов займет должность заместителя председателя контрольно-счетной палаты Волгоградской области. Постановление об этом было принято на заседании регионального парламента 1 декабря. Как рассказали «КП-Волгоград» в облдуме, ранее его кандидатура была согласована парламентскими комитетами по бюджетной и налоговой политике и по государственному строительству, местному самоуправлению и развитию территорий. - Александр Носов имеет высшее профессиональное образование и необходимый опыт работы в сфере экономики и финансов. Свою трудовую деятельность он начал с должности бухгалтера-экономиста в сельхозпредприятии Еланского района, - отметили в региональном парламенте. Также чиновник работал заместителем главы Еланского района, дважды избирался на пост главы района. С 2014 по 2016 год он был председателем правления Ассоциации «Совет муниципальных образований Волгоградской области». С 2016 по 2021 год Александр Носов являлся депутатом Государственной думы VII созыва.
Полицейские выясняют обстоятельства смерти 48-летнего мужчины в Новониколаевском районе. В 15.00 30 ноября в пруду «Большой» нашли автомобиль «Нива». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Когда внедорожник достали из воды, в нем находился водитель, у которого отсутствовали признаки жизни. - В ходе осмотра внутри автомашины обнаружено тело 48-летнего водителя. Причина смерти устанавливаться, - уточнили в региональной полиции.
Утром 30 ноября на трассе в Городищенском районе произошла авария с тремя пострадавшими. В 8.10 на 932-м километре автодороги «Тамбов-Волгоград-Астрахань» 46-летний водитель за рулем «Chevrolet Niva» не выдержал безопасную дистанцию и столкнулся с «Ладой Веста», рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Отечественной легковушкой управлял 51-летний мужчина. В ДТП травмы получили пассажиры обеих машин. В больницу увезли 35-летнего мужчину и 51-летнюю женщину, которые находились во внедорожнике, а также 52-летнюю пассажирку «Лады Веста».
Дворянскую среднюю школу Камышинского района Волгоградской области оштрафовали за нарушение положений о лицензировании образовательной деятельности. По решению городского суда школа заплатит 75 тысяч рублей за отсутствие заключений о соответствии санитарным правилам, сообщили в объединенной пресс-службе судов региона. - В МКУ Дворянская средняя школа отсутствует заключение о соответствии санитарным правилам зданий, строений, сооружений, помещений, оборудования и иного имущества, необходимых для осуществления образовательной деятельности по программам, указанным в соответствующей лицензии, - рассказали в ведомстве. Школа или органы образования еще могут обжаловать постановление Камышинского городского суда, оно не вступило в законную силу.
Ночью 30 ноября в 1.24 в аэропорту «Пулково» аварийную посадку совершил самолет, летевший из Волгограда в Санкт-Петербург. Рейс лайнера «Sukhoi Superjet 100» выполняла авиакомпания «Россия». По факту аварийной посадки, причина которой стала неисправность элементов крыла, Санкт-Петербургская транспортная прокуратура проводит проверку. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Северо-Западной транспортной прокуратуры, на борту находились 32 пассажира, посадка прошла в штатном режиме, тревога не объявлялась. Будут проверены все обстоятельства инцидента, при наличии оснований будут применены меры. Напомним, накануне в аэропорту Волгограда экстренную посадку совершил самолет «Sukhoi Superjet 100» авиакомпании «Азимут», который направлялся из Нижневартовска в Минеральные Воды. За пассажирами был направлен дополнительный борт из Ростова-на-Дону. Транспортная прокуратура также проводит проверку.
Росздравнадзор проверит качество оказанной медицинской помощи пациенту ковидного госпиталя Волгограда, который, по словам родных, скончался из-за проблем с подачей кислорода, сообщили в ведомстве. - Причина начала контрольных мероприятий - сообщения СМИ о смерти находящегося в реанимации мужчины, который задохнулся при смене кислородных баллонов, - рассказали в Росздравнадзоре по Волгоградской области. Пациент скончался 13 ноября 2021 года. По словам дочери умершего в реанимации 72-летнего Александра Кунышева, ее отец задохнулся из-за нехватки кислорода пока медики ходили за новым баллоном. При этом родственники за свой счет покупали необходимые препараты для лечения. - По данному факту комитетом здравоохранения будет организована проверка качества оказания медицинской помощи, - прокомментировали «КП-Волгоград» в облздраве.
В Волгоградской области в 2021 году ВИЧ-инфекцию выявили у 601 жителя. Как рассказали в Управлении Роспотребнадзора по региону, это несколько меньше, чем в прошлом году. За 10 месяцев 86% новых случаев заражения были зарегистрированы у людей старше 30-ти лет. В последние годы меняется доминирующий способ инфицирования. Раньше основным путем передачи ВИЧ был через кровь, то сейчас преобладает половой. - Более половины (67,3%) впервые выявленных в 2021 году ВИЧ-инфицированных жителей области заразились при незащищенных половых контактах, - отметили в Роспотребнадзоре. В Волгоградской области заболеваемость на 30% ниже, чем в среднем по стране. Всего в регионе проживает 10 863 ВИЧ-инфицированных. Антиретровирусную терапию получают все нуждающиеся в ней - 8 815 человек. Отметим, 1 декабря отмечается Всемирный день борьбы со СПИДом - международный день ООН. - Выявление ВИЧ-инфекции на ранних стадиях позволяет человеку вовремя начать лечение и сохранить активный и полноценный образ жизни, - добавили в региональном Управлении Роспотребнадзора.
На средства, поступившие от курортного сбора, в Геленджике благоустраиваются территории, появляются симпатичные фигурки на набережных, спортивные, игровые площадки на территории муниципалитета. В частности, на днях на набережной курорта установлены три обзорных бинокля. Теперь совершенно бесплатно жители и гости Геленджика могут любоваться прелестями Геленджикской бухты, морскими пейзажами и горами Маркотского хребта. В продолжение хорошего начинания, администрация Геленджика до 26 ноября собирала предложения от горожан о том, куда направить средства курортного сбора 2022 года. В настоящее время на официальном сайте администрации курорта открыто «Общественное голосование по реализации средств курортного сбора на 2022 год». На выбор - несколько пунктов. Среди них: - благоустройство общественной территории (парковой зоны) на пересечении улиц Курзальная и Революционная в г. Геленджик; - обустройство детских спортивно-игровых площадок в сельских округах муниципального образования город-курорт Геленджик; - устройство тематической архитектурной подсветки на набережной с. Дивноморское; - устройство скейт-парка в Геленджике. Чтобы принять участие в голосовании, необходимо до 3 декабря, то есть уже сейчас, зайти на сайт администрации Геленджика, в раздел «Главная» - «Архив опросов» - «Общественное голосование по реализации средств курортного сбора на 2022 год» (активная ссылка – в «шапке» профиля) и выбрать один из предложенных вариантов. - Если вам важно, каким будет Геленджик, примите участие в голосовании! - отмечено в Instagram пресс-службы администрации Геленджика.
Печальная новость пришла 30 ноября из музея-заповедника «Сталинградская битва» - в Волгограде скончалась Заслуженный строитель России Валентина Клюшина, которая участвовала в строительстве мемориала на Мамаевом кургане, а затем много лет занималась вопросами ремонта и эксплуатации памятника. Ей было 85 лет. - В качестве инженера технического надзора Валентина Николаевна в течение семи лет контролировала ход работ по строительству мемориала, а в 1978 году стала заместителем директора памятника-ансамбля на Мамаевом кургане, - рассказали в музее-заповеднике. - В этой должности она проработала долгих 28 лет, проявив замечательный талант организатора, обширные знания и неоценимые деловые качества. Мамаев курган был главным делом жизни Валентины Клюшиной. За свой многолетний труд она была отмечена наградами. А ее фото и истории строительства грандиозного мемориала навсегда останутся в музейных архивах. «Комсомольская правда» приносит искренние соболезнования родным и близким, коллегам и друзьям Валентины Николаевны.
Волгоградстат опубликовал оперативные данные об обороте общественного питания в регионе за январь-октябрь 2021 года. Выручка волгоградских кафе и ресторанов выросла на 3,5% по сравнению с прошлым годом, и составила 12 млрд рублей. Отметим, что из-за пандемии власти региона ввели QR-коды, без которых горожане не могут попасть в само заведение, но имеют возможность покупать еду на вынос. Плюс спасает доставка ресторанной еды на дом. Такие сервисы тоже активно развиваются. - Из хозяйствующих субъектов, формирующих оборот общественного питания, 49,3% приходится на долю субъектов среднего и малого предпринимательства, вклад крупного бизнеса в оборот общественного питания Волгоградской области составил 50,7%, - отметили в Волгоградстате.,
Несмотря на хмурые дни и раннюю темноту в Волгограде в декабре продолжаются плановые отключения света. В среду без электроэнергии снова останутся жители нескольких десятков домов в трех районах областного центра. В списке адресов на отключение электричества в Волгограде 1 декабря 2021 с 9.00 до 17.00 значатся дома Кировского, Ворошиловского и Тракторозаводского районов, сообщили в электросетевой компании «Россети Юг». В Ворошиловском районе 1 декабря 2021 обесточат дома на улицах по адресам: Барнаульская, 47, 390, Восточная, №4-14, 10а, 10б, 12/1, 16, 16а, 22, 22а/1, 8а, 7, 9а, 15, 15а, 17, 23, 25, 28, 29, 37, Елецкая, №132, 126/2, 126а, 613, 614, 615, 612, 616а, 617, 124/1, Миргородская, №126, 132, 132а, 133, 135, 148а, поселок Саранский, №103, 103/2, 98, 100, 101/2, 107/2, 107/3, 107/4, 108, 104 и 124/2, 124/4, 121, 123, 123а, 122/1, 122/2, переулок Елецкий, №196, 574, 574а. На Тракторном отключения света в первый день декабря затронут всего два дома на улице Лодыгина - №7 и 9. А в Кировском в этот день среди коммунальных страдальцев во тьме и без электроприборов останутся жители улиц Краснолиманская, домов №1-11, 4, 6-22, 15а-23, Камышинская, №2в, 5-7, 12-18, 15, 15а, 24-28в, 38, Конноармейская, №8а, 9, 10а, 11, Майская, 62, Нижнетагильская, 2, 4, 4а, 10-24, Пилотская, №1-11, 2а-14, Покровского, 3а, а также переулков Пилотский, 2, 7, 8, 12, Советский, №5-13а, 38а-40, Лиговский, 8-36, 11-43, Краснолиманский, 1а-13, 4-10, Пожарского, №2-12 и 1-11. Не забудьте обзавестись фонариком, если ваш дом попал в этот список.
Волгоградские врачи провели уникальную операцию, которая позволила спасти жизнь пенсионера. 69-летний житель Михайловского района оказался на больничной койке местной ЦРБ с жалобами на давящие боли в грудной клетке. У него выявили нестабильную стенокардию, расслаивающуюся аневризму нисходящей грудной аорты, острое нарушение мозгового кровообращения. С этим диагнозом пациента перевели Клинику Волгоградского государственного медицинского университета. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ВолгГМУ, из Москвы в Волгоград по запросу университетской клиники в кротчайшие сроки был доставлен эндопротез. Врачи под руководством заведующего кардиохирургическим отделением Клиники №1 Павла Мозгового успешно имплантировали пациенту. Это был первый опыт оказания такой высокотехнологичной помощи в регионе. Медицинские инструменты в поврежденный участок вводились без разрезов, а через прокол в бедренной артерии. Это позволило избежать большой потери крови и сократить время реабилитации до нескольких дней. Проводившие операцию врачи отметили, что она прошла в штатном режиме, и им удалось выполнить все, что планировалось. - Протез представляет собой металлическую сетку особой конструкции, покрытую изнутри герметичной полимерной тканью. Дополнительно провели стентирование подключичной артерии, что позволяет сохранить кровообращение головного мозга, - отметил профессор Павел Мозговой. Вместе с ведущим кардиохирургом медуниверситета операцию проводили сосудистые хирурги Клиники №1 Владимир Уфимцев и Иляс Тазбиев, врач анастезиолог-реаниматолог Елена Михина, операционная медицинская сестра Наталья Голубкова. Пациенту была не только спасена жизнь, теперь он может вернуться к привычной деятельности.
В Волгоградской области начали действовать изменения в региональный Кодекс об административной ответственности. 17 ноября депутаты регионального парламента приняли дополнения в документ, по которым появились новые штрафы для нарушителей ограничительных мер по коронавирусу. Спустя 10 дней после официального опубликования Закона, то есть с 30 ноября, он вступил в силу. - Новые законодательные нормы позволят повысить эффективность принимаемых мер по борьбе с новой коронавирусной инфекцией на территории Волгоградской области, - отметили в парламенте. Нарушителями ограничительных мер теперь являются жители региона, которые не соблюдают режим самоизоляции. Им грозит штраф от одной тысячи до трех тысяч рублей, 5 тысяч они могут заплатить за повторное нарушение. Наказание распространяется на людей старше 60-ти лет и волгоградцев с хроническими заболеваниями, которые должны минимизировать контакты из-за пандемии. За невыполнение требований постановления губернатора о временной приостановке работы точек розничной торговли, общепита, сферы услуг и за проведение мероприятий с присутствием граждан будут наказывать должностных и юридических лиц. Должностным лицам грозят штрафы от 10 до 30 тысяч рублей, для юридических – от 100 до 300 тысяч. Повторное нарушение повлечет наказание соответственно на сумму до 50 и 500 тысяч рублей.
В Волжском следователи завершили расследование уголовного дела 36-летнего отчима, который издевался над пятилетним пасынком и прилюдно избил его за пролитый сок. Ранее судимого мужчину обвиняют в истязании малолетнего, сообщили в СУ СКР по Волгоградской области. - Обвиняемый в полной мере признал вину в совершении инкриминируемого преступления. Уголовное дело направлено прокурору для утверждения обвинительного заключения, - рассказала старший помощник руководителя СУ СК России по Волгоградской области Дарья Буянова. По версии следствия, отчим невзлюбил своего пасынка. В июне-июле мальчик постоянно подвергался побоям по самым незначительным поводам. Один из таких моментов попал на видео случайных прохожих. Мужчину разъярило, что ребенок пролил на футболку сок. Сначала довел малыша до слез оскорблениями, затем начал бить ногой, после наносить удары кулаками по лицу и голове. Эти кадры стали неопровержимым доказательством.
В Волгограде в следственном изоляторе №4 обнаружили тело 61-летнего мужчины, подозреваемого в совершении тяжкого преступления. Погибшего нашли в камере, признаков насильственной смерти не обнаружено. Скорее всего, он свел счеты с жизнью. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном УФСИН, сотрудники правоохранительных органов проводят проверку. - Подтверждаем факт суицида в учреждении. В настоящий момент по данному факту проводится проверка, - уточнили в пресс-службе УФСИН по Волгоградской области. Напомним, в конце ноября сразу семь арестантов СИЗО №4 совершили массовый акт членовредительства - мужчинам не нравились режимные требования. Позже в СИЗО №1 вандал, осквернивший памятник жертвам Холокоста, также пытался покончить с собой. Все заключенные живы, им оказали необходимую помощь и вернули в камеры. Арестантам грозят уголовные сроки за дезорганизацию работы учреждения.
Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение и передала в суд уголовное дело 37-летнего жителя Ростова-на-Дону, который не убедился в безопасности обгона и спровоцировал аварию с двумя пострадавшими. - Вину в содеянном фигурант уголовного дела полностью признал. Уголовное дело направлено для рассмотрения по существу в Светлоярский районный суд, - рассказали в прокуратуре региона. По версии следствия, вечером 3 июня 2021 ростовчанин за рулем «BMW X5 xDrive40i» направлялся по трассе Р-22 «Каспий» М-4 «Дон - Тамбов - Волгоград – Астрахань» в сторону Волгограда. Водитель пошел на обгон и выехал на встречку прямо перед «ВАЗ-21111». Пытаясь уйти от столкновения, оба водителя свернули на обочину и там столкнулись. В этой аварии тяжкие телесные повреждения получили пассажир иномарки и водитель ВАЗа. Расследовали дело в ГСУ регионального главка МВД России.
Первый день зимы в Волгоградской области не порадует хорошей погодой. 1 декабря на территории региона ожидается штормовой ветер. В Волгограде и области он будет дуть со скоростью 16-21 м/с, в отдельных районах ожидается усиление западного и юго-западного ветра до 22-27 м/с. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Волгоградском ЦГМС. Также на территории области в среду пойдут небольшие и умеренные осадки в виде дождя, переходящего в мокрый снег. Местами прогнозируются ливни, снегопады и туманы. На проводах и деревьях возможно налипание мокрого снега. Волгоградцам необходимо парковать автомобили вдали от шатких конструкций и деревьев, которые могут рухнуть от сильного ветра или налипания снега. По области температура воздуха ночью составит +8...+3º, местами до -2º. В среду днем +5...+10º, в отдельных северных районах -1...+4º. В Волгограде в ночь на 1 декабря +3...+5º, утром +6...+8º, однако в течение дня ожидается понижение температуры до +1...+3º.
В Волгограде продолжается реконструкция легендарного кинотеатра «Победа». Подрядчик уже приступил к устройству полов в зрительном зале. Полностью завершить работы планируют в 2023 году, после чего в историческом здании разместится Дом детства с кукольным театром, сообщили в облстрое. - На объекте выполнено бетонирование перекрытий зрительного зала и устройство монолитных балок колоннады центрального входа. Продолжаются работы по укреплению стен и несущих конструкций, монтажу прогонов и ферм кровли фойе, реставрации колонн и наружных стен, - рассказали в комитете строительства Волгоградской области. Дом детства в Волгограде появится благодаря нацпроекту «Культура». По проекту в нем будет два зрительных зала на 240 и 84 места. Еще в одном многофункциональном зале на 100 зрителей разместится кукольный театр. Для него сделают самый современный звук и свет. Также в здании будут театральные студии, мастерские техники речи, изготовления кукол и другие.
Прокуратура Волгограда помогла родителям спортсменов добиться компенсаций расходов на соревнования, которые волгоградцам пришлось оплачивать из своего кармана. Проезд, проживание, питание – все это по закону должно было возмещать ГАУ ВО «Центр Спортивной подготовки «Олимп», а учреждение в свою очередь финансировалось из областного бюджета. - Вопреки требованиям законодательства на обращения спортсменов и их законных представителей о компенсации произведенных затрат на проезд и проживание соответствующие ответы не давались, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры. После проверки прокуратура наказала должностное лицо за нарушение порядка рассмотрения обращения. А по жалобам спортсменов в суд направили ряд заявлений с требование взыскать с комитета физкультуры и спорта все затраты. - Решениями мирового судьи судебного участка №116 Волгоградской области исковые требования прокуратуры удовлетворены, - уточнили в ведомстве. Прокуратура взяла исполнение решений на контроль.
Ранним утром 28 ноября на улице Советской Волжском с травмами был найден 35-летний мужчина-инвалид. Происшествие случилось, когда он сидел на проезжей части на пешеходном переходе. Его доставили в больницу, но, несмотря на оказанную помощь, пешеход скончался. Погибший не успел сообщить, что с ним произошло. Доследственная проверка установила, что волжанина сбил автомобиль. Полицейские выяснили, что это был кроссовер красного цвета. Машина была объявлена в розыск. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, инспекторы ГИБДД и оперативники уголовного розыска провели полную выборку автомашин данного вида, зарегистрированных в городе. В Волжском оказалось около сотни таких авто. Эксперты-криминалисты провели детальные осмотры нескольких десятков кроссоверов, полицейские проверили гаражные кооперативы, стоянки и автомастерские. - В результате проведенной работы была установлена автомашина, совершившая наезд - «Ниссан Жук» красного цвета. 29-летний водитель был доставлен в полицию. Свою причастность к ДТП мужчина отрицал, даже несмотря на то, что в ходе осмотра иномарки экспертами были обнаружены неопровержимые доказательства наезда на пострадавшего, - отметили в региональном Главке МВД. На водителя возбудили уголовное дело. Ему грозит до 12-ти лет тюрьмы.
По итогам аукциона в Волгограде выбрали подрядчика для строительства новой дороги в развивающемся микрорайоне «Родниковая долина». Весной 2022 года к работам приступит ЗАО «Строительно-монтажное управление – 4». Эта трасса очень важна для жителей – она свяжет микрорайон со Второй продольной, создаст комфортную среду для проживания. Отметим, что улица появится в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда». Уже в следующем году подрядчику предстоит возвести четырехполосную магистраль от проспекта Университетского до улицы имени Курсекова. Ширина – 15 метров, протяженность – 1,5 километра, общая площадь – 23 тысяч квадратов. Дорогу обещают сдать до апреля 2024 года. - На начальном этапе строительства исполнителю предстоит выполнить перенос коммуникаций. Кроме того, для очистки вод будут установлены 4 локальных очистных сооружения, - рассказали «КП-Волгоград» в мэрии.
В сфере ЖКХ в Волгограде в последнее время происходит массовый захват многоквартирных домов управляющими компаниями. Вопросам смены УК без ведома жильцов и подделке протоколов собраний будет посвящен личный прием, который 1 декабря 2021 проведет заместитель прокурора Волгоградской области Владимир Мосин, сообщили в ведомстве. - Заместитель прокурора Волгоградской области Владимир Мосин проведет личный прием граждан по вопросам смены управляющих организаций без ведома жильцов многоквартирных домов 1 декабря 2021 года с 9.30 до 11.00 в прокуратуре Центрального района Волгограда (пр. Ленина, 29), - сообщила старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. Чтобы сотрудники прокуратуры смогли оказать реальную помощь и провести проверку, волгоградцам нужно заранее написать заявление с указанием основных доводов. А также взять с собой все ответы УК, чиновников и прокуратуры, если ранее уже обращались туда с этим вопросом. Также с собой нужно взять паспорт и доверенность в случае обращения от имени третьих лиц.
После выволочки от главы Волгограда Владимира Марченко Концессии нарастили темпы благоустройства в местах, где ремонтировали и меняли трубы. Сейчас ресурсоснабжающая организация завершает работы в Сурском сквере после замены теплотрассы протяженностью 300 метров, зарывают ямы и восстанавливают асфальт и в других районах города, сообщили в компании. - Полностью выполнены обратная засыпка и планирование грунта в Сурском сквере, восстановлены асфальтовое покрытие на проезжей части, тротуар из плитки напротив ГДЮЦ, а также пешеходные дорожки из брусчатки в местах, где велись работы, - рассказали в «Концессиях теплоснабжения». Рабочим осталось восстановить асфальт возле Сурских бань, а до тех пор участок будет огорожен, как и последняя камера, где еще идут работы. Залатали разрытия на улице Мира возле НЭТа. На улице Титова в Краснооктябрьском районе после замены участка теплосети засыпали яму, скоро здесь тоже уложат асфальт, как и на улице Богомольца на Спартановке, где восстанавливают тепловой канал. Ликвидировать последствия по всему городу Концессии планируют к новому году.
В Волгоградской области в очередной раз повторился антирекорд по числу смертей от коронавируса за сутки. 30 ноября жертвами ковида стали 37 человек. Самой молодой погибшей стала 34-летняя женщина, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Также умерли от вируса еще 26 волгоградок в возрасте от 56-ти до 90 лет и 10 мужчин, которым было от 59-ти до 86-ти лет. Погибшие проживали в Волгограде, Волжском, Михайловке, Камышинском районе, Светлоярском, Городищенском, Котельниковском, Котовском, Даниловском, Иловлинском и Руднянском районах. Всего за пандемию от ковида скончались 4574 жителя Волгоградской области.
Даже после неудачного выступления нужен отдых. Вот и «Ротор», который не может себе занести в актив осеннюю часть первенства ФНЛ, отправился в отпуск. Футболисты, тренерский и административный штаб будут отдыхать более 40 дней. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе «Ротора», волгоградская команда соберется 10 января в Москве. В столице футболисты пройдут углубленный медицинский осмотр, после чего отправятся на первый сбор в Крымск. Он продлится до 20 января. Также у «Ротора» в планах еще 2 сбора, место и сроки которых пока не определены. Напомним, на зимнюю паузу «Ротор» ушел в зоне вылета в Футбольной национальной лиге. Команда, которая осталась без главного тренера из-за увольнения Дмитрия Хохлова в середине ноября, после 25-ти туров занимает 17-е место. В двух заключительных матчах перед уходом в отпуск сине-голубыми руководил наставник «Ротора-2» Алексей Жданов. Накануне стало известно о том, что волгоградский клуб остался без спортивного директора. Завершились трудовые соглашения с занимавшим эту должность с 2016 года Эдуардом Панасюком.
В Волгоградской области средняя заболеваемость внебольничными пневмониями превышает среднемноголетние значения на 90%. Хотя цифры по приросту больных коронавирусом все еще остаются на высоком уровне, количество пневмоний за последнюю неделю снизилось на 23%. На 5-6% уменьшился и ежедневный прирост ковидных пациентов. При этом среди волгоградцев COVID-19 чаще всего болеют пенсионеры и рабочие, заявила на клиническом совете главный санитарный врач региона Ольга Зубарева. - Вызывает опасения высокая заболеваемость среди старших возрастных групп от 50 лет и старше. За последние недели этот уровень не снижается, а даже подрос. Отмечается рост числа заболевших среди пенсионеров и рабочих. Мы связываем это с плохими темпами вакцинации в этих социальных категориях, - рассказала Ольга Зубарева. При этом стали реже заболевать коронавирусом служащие. По данным ведомства в этой категории большое количество привитых от COVID-19. О чем еще говорили на клиническом совете, читайте здесь.
В Волгоградской области наметилась тенденция к стабилизации ситуации по коронавирусу. Об этом на Клиническом совете заявила глава регионального Управления Роспотребнадзора Ольга Зубарева. Темпы ежедневного и еженедельного прироста замедлились. При этом цифры остаются еще высокими. Так что необходимо не снижать уровень тестирования на COVID-19. - Я обращаю внимание, что на прошедшей неделе уровень тестирования составил чуть ниже, чем регламентируемые 300 на 100 тысяч населения. Однако за вчерашний и сегодняшний дни этот показатель увеличился до 320 на 100 тысяч населения. Наша задача – не снижать этот показатель, а наращивать уровень тестирования, - отметила Ольга Зубарева. По словам главного санитарного врача области, за пандемию в области сделали более 2,7 миллиона лабораторных исследований на ковид.
ЧП произошло в 14.05 часов 29 ноября в поселке Паромный в Волжском. На улице Лукониной внезапно вспыхнул гараж и находящаяся внутри легковушка «Лада Ларгус» 2007 года выпуска. 28-летний владелец оказался в эпицентре пожара. Очевидцы сообщили о случившемся в экстренные службы, на место выехали пожарные расчеты 13-ой пожарно-спасательной части. К моменту приезда сотрудников МЧС площадь пожара достигла почти полсотни квадратных метров, на машине оплавились фары и краска. - Спасатели ликвидировали горение в 14.21 часов. Есть пострадавший. Причина пожара устанавливается, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону.
На неделе с 15 по 21 ноября в Волгоградской области зафиксировали небольшой рост числа заболевших ОРВИ по сравнению с предыдущими семью днями. Прирост составил 2%. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном Управлении Роспотребнадзора, эпидемический порог по заболеваемости острыми респираторными инфекциями ниже уровня на 25%. При этом специалисты отмечают превышение порогового значения среди взрослого населения. По заболеваемости среди детей он ниже уровня. Тем не менее, на прошлой неделе в 41 образовательном учреждении – в детских садах и школах – был объявлен карантин из-за ОРВИ. - Сдерживанию роста случаев респираторных заболеваний среди детей способствует мера по разобщению обучающихся, - отметили в Роспотребнадзоре. В регионе продолжается прививочные кампании против гриппа и коронавируса. По состоянию на 26 ноября вакцинацию от гриппа прошли более миллиона жителей области, что составляет 44,5% от численности региона. Всего должно быть привито не менее 60% волгоградцев. От ковида прошли иммунизацию 1 245 075 жителей Волгоградской области, из них 100 тысяч человек привились в торговых центрах.
30 ноября Центральный райсуд Волгограда вынес приговор директору ООО «Ультарастом» Ксении Реве и менеджеру Анастасии Марментьевой за торговлю опасными для жизни и здоровья людей медицинскими изделиями. В 2020 году Рева вместе с подчиненной продали стоматологический реставрационный материал и адгезив (всего 75 штук) и заработали порядка ста тысяч рублей. При этом фальсифицированные товары могли причинить серьезный вред. - Согласно заключению экспертизы, медицинские изделия, реализованные подсудимыми, представляли потенциальную угрозу для жизни и здоровья людей, - рассказали «КП-Волгоград» в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Реве дали 4 года условно, Марментьевой – 4,2 года условно.
В последний день осени, 30 ноября, в Волгоградской области будет теплая, но очень ветреная погода. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном Гидрометцентре, порывы ветра достигнут 16-21 м/с. Штормовой ветер будет не везде, а лишь в некоторых районах области. При этом температура воздуха достигнет +9...+14º, ночью +5...+10º. Синоптики обещают дожди, местами довольно обильные. Возможны туманы. В Волгограде в течение всего дня будут осадки, пасмурно. Ночью и утром ЦГМС прогнозирует туманы. Ветер тоже очень сильный - 8-13 м/с, ночью и утром 14-19 м/с. В городе-герое тоже потеплеет до +10...+12º, ночью ожидается +6...+8º. Волгоградцам напоминают о правилах безопасности в период штормового ветра. Гулять под шаткими конструкциями опасно, не стоит оставлять машины под сухими дереьями.
628 современных лифтов установили в многоэтажных домах Волгоградской области в 2021 году. Новыми подъемниками пользуются жители 164 МКД в Волгограде, Волжском и Камышине. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной администрации. Напомним, в регионе активно реализуется программа по капремонту домов, в рамках которой обновляют устаревшие лифты. До конца этого года «Региональный фонд капремонта» сдаст в эксплуатацию еще 11 подъемников. - В Волжском, напомним, уже установлены и запущены 86 лифтов в 19 МКД - это весь запланированный на 2021 год объём. В Камышине установлен и запущен 31 лифт в 13 МКД: два подъёмника в одном многоэтажном доме ещё монтируют, - отметили в обладминистрации. Обновлять лифты в Волгоградской области начали с 2014 года. До 2020-го в регионе заменили 883 подъёмника. До конца 2023-го планируют на долгие годы устранить проблему неисправных лифтов.
В Урюпинске накануне, 29 ноября, под колесами автомобиля оказался 13-летний школьник. Его в 13.50 на улице Советской сбил 66-летний мужчина, управлявший «ВАЗ-2106». Ребенок переходил дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу, но водитель не притормозил перед «зеброй». Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, в результате ДТП мальчика увезли в медучреждение. Пострадал пешеход в понедельник и в Волгограде. В 17.30 в Красноармейском районе напротив дома №3 по проспекту Героев Сталинграда 42-летний водитель за рулем «Toyota Avensis» наехал на 48-летнюю женщину. Она переходила дорогу справа налево по ходу движения. Пострадавшую увезли на скорой помощи в больницу.
Волгоградский Роспотребнадзор отчитался о проверках школьных и детсадовских столовых. За 9 месяцев 2021 года инспекторы проверили, как кормят учащихся 693 образовательных учреждений и дошколят 61 организации. Так как речь о питании, специалисты изучали пробы в лабораторных условиях. В частности, оценивали макробиотические характеристики продуктов, санитарно- и физико-химические показатели, температуру хранения блюд и другое. Также изучали меню, которое должно быть разнообразным, полезным. Увы, нашли немало нарушений. - По итогам контрольно-надзорной деятельности нарушения санитарного законодательства были выявлены в 48% проверок образовательный учреждений, в 68% - у организаторов питания и поставщиков продуктов, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ведомства. Работники плохо вели документацию по работе пищеблоков, составляли некачественное меню, в пищеблоках нашли антисанитарию. - По итогам проведения проверок к должностным и юридическим лицам, допустившим нарушения санитарного законодательства, приняты меры административного воздействия, - отметили в Роспотребнадзоре.
В последний день ноября 2021 волгоградцев снова ожидают отключения электричества из-за плановых ремонтов электросетей. В списке адресов, где 30 ноября 2021 жильцы будут сидеть без света при фонариках или свечах и не смогут воспользоваться электроприборами, Кировский и Тракторозаводский районы Волгограда. Отключения хотя и будут не массовыми, продлятся весь день, сообщили в «Россети Юг». В Тракторозаводском районе с 9 утра до 17 часов обесточат два дома на улице Ушакова - №6 и 8. В Кировском в эти же часы к коммунальным страдальцам присоединятся жители домов на улицах: Алычевая, №39-43, 47-57, 26-52, Анисовая, №1-45, 2-48, Апельсиновая, 4, 5, Бытовая, 1, 2, Ильмовая, 3, 4, Катальповая, №3-19, 8-24, 27-47, 46-50, Лавровая, 8, Лимоновая, 19-35а, Ореховая, 2, Окружная, №11, 25-33, 26-42, Песчаная, №2, 6-80, Сенная, 1-17, Сокольниковская, 1, Травяная, 1-71, 2а-4, Тутовая, №1-23, 6-28, 27-47 и Шелковичная, №24-28, 34-36.
100 тысяч жителей Волгоградской области прошли вакцинацию от коронавируса в пунктах при торговых центрах. Юбилейной волгоградкой, привитой в ТРЦ, стала Анастасия Невежина. Она прошла иммунизацию в «Акварели». - Пошла в прививочный центр в торговом центре, потому что живу рядом. Удобно и то, что не надо долго ждать своей очереди, вакцинацию можно пройти без предварительной записи. Считаю, что прививаться необходимо, даже несмотря на то, что это дело добровольное, - отметила волгоградка. В Волгограде и Волжском прививочные пункты работают в десяти торговых центрах и музее «Россия – моя история». Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, лидером по посещаемости стал пункт в ТРК «Волгамолл» в Волжском, где защиту от COVID-19 получили 13 902 человека. В Волгограде больше всех граждан привились в интерактивном музее - 13 633 жителя. В ТРЦ «Акварель» вакцинировались 12 862 волгоградца. В ТРК «7 Звезд», «Парк Хаус», «Ворошиловский» прививки от COVID-19 сделали соответственно 9443, 9193 и 9163 человека. Всего с начала прививочной кампании первый компонент вакцины получили 1 245 075 жителей Волгоградской области. Завершили иммунизацию 1 080 130 волгоградцев. На оперативном совещании губернатор Андрей Бочаров заявил о необходимости не снижать темпы вакцинации, учитывая распространение нового штамма коронавируса. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Волгоградский профессор рассказала об эффективности вакцин против омикрон-штамма COVID-19 Эпидситуация в регионе сложная, жителей призывают прививаться (подробности)
Администрация Волгограда объявила первые аукционы на приобретение солидной партии из 264 квартир в новостройках для расселения жильцов аварийных домов. На средства нацпроекта «Жилье и городская среда» муниципалитет планирует закупить 99 однокомнатных, 88 двухкомнатных, 74 трехкомнатных и три четырехкомнатные квартиры, сообщили в мэрии. Квартиры будущим новоселам, которые годами ждут расселения в разрушающихся домах, передадут с чистовой отделкой. В них будут и обои, и сантехника, и кухонные плиты. А качество ремонта проверят сотрудники мэрии. Площадь «однушек» составит от 27 до 40 квадратных метров, двухкомнатных квартир - от 46 до 56, трехкомнатных – от 57 до 85 «квадратов». Жильцы смогут въехать в новые квартиры после сдачи новостроек в эксплуатацию. - Владельцы жилых помещений в аварийных домах получают новое жилье в собственность. С теми, кто проживал на условиях соцнайма, заключаются новые договоры, - рассказали в администрации города. При этом часть жильцов волгоградских трущоб предпочли получить денежные компенсации. На сегодня собственники 206 жилых помещений уже получили от муниципалитета более 250 миллионов рублей. В целом до сентября 2025 года из 253 аварийных домов Волгограда планируют переселить около 9800 человек.
В Волгограде 90-летняя пенсионерка взыскала с МУП «Метроэлектротранс» компенсацию морального вреда за падение в троллейбусе. Муниципальное предприятие заплатит 50 тысяч рублей за то, что общественный транспорт резко тронулся с места, а женщина упала и получила травмы, сообщили в объединенной пресс-службе судов региона. 90-летняя Тамара К. села в троллейбус 23 апреля 2020 года на «Монолите». Войдя в салон, она попыталась сесть на свободное место, но не успела. Водитель без объявления о начале движения, резко дернул троллейбус. Женщина упала, ушибла грудную клетку и сильно повредила ногу – на ней зияла открытая рана. Два месяца пришлось лечиться. Так что Центральный суд Волгограда посчитал требования пенсионерки обоснованными. Решение уже вступило в законную силу.
В Волгоградской области несмотря на коронавирусные ограничения вырос оборот розничной торговли и общепита. Об этом «КП-Волгоград» сообщает с ссылкой на Волгоградстат. За период с января по октябрь 2021 года прирост в сфере торговли составил 7,4% или 389,7 млрд рублей по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Что касается доходов кафе и ресторанов, то они выросли на 3,5% и составил 11,9 млрд рублей. Если брать статистику за сентябрь 2021 года, то в начале осени общепит наоборот показал более положительную динамику. Оборот вырос на 5,7%, но в октябре упал на 2,2%. В сфере торговли в сентябре все было стабильно, а в октябре в период распродаж заметен рост на 3,8%.
Волгоградец через суд надеялся добиться компенсации морального вреда с владельца маршрутного такси. 10 июля 2018 года мужчина поехал на маршрутке №124 «Тракторозаводский рынок – Дубовка», ему надо было попасть в дачный массив Пичуга. Он ехал туда впервые. Житель Волгограда попросил водителя остановиться возле поворота на дачи, маршрутчик же притормозил у поворота на село Пичуга – это в пяти километрах от необходимой пассажиру остановки. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Волгоградец рассказал на суде, что он долго добирался до нужной остановки, был искусан мошкой и комарами. Также ему пришлось поехать в другой маршрутке. - В связи с этим просил взыскать с индивидуального предпринимателя, осуществлявшего перевозку пассажиров по данному маршруту, компенсацию морального вреда в размере 5000 рублей и штраф в размере 2500 рублей. Суд первой инстанции решил, что оснований для удовлетворения требований истца нет. Водитель маршрутки должен останавливаться только на установленных остановках, а поворот на дачи Пичуга в качестве остановочного пункта у маршрутки №124 не значится. Кроме того, не было доказательств того, что оказавшийся на дороге пассажир был искусан комарами и мошкой. Нарушений со стороны перевозчика не было. Судебная коллегия по гражданским делам облсуда согласилась с решением суда первой инстанции.
Дзержинский районный суд Волгограда вынес приговор в отношении мужчины, который избил двух полицейских. Вечером 28 февраля 2012 года сотрудники патрульно-постовой службы заметили, как волгоградец в состоянии алкогольного опьянения дебоширил в продуктовом магазине на улице Краснополянской. Полицейские потребовали от мужчины, чтобы он успокоился, и попытались вывести его на улицу. И тут нарушитель порядка начал оскорблять людей в форме и набросился на одного из них, нанося удары. Остановить преступника попыталась коллега потерпевшего, которую также избили, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - В результате противоправных действий полицейскому причинены многочисленные ссадины, а его коллега получила сотрясение головного мозга, - отметили в прокуратуре. Расследование уголовного дела проводил Следственный отдел по Дзержинскому району Волгограда Следственного управления СКР по региону. Вину преступник не признал. Суд приговорил его к тюремному заключению на 3 года 1 месяц, наказание 40-летний волгоградец будет отбывать в колонии общего режима. Его взяли под стражу в зале суда. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.
В Волгограде не прекращаются случаи вандализма. Неизвестные портят арт-объекты и элементы благоустройства города. На этот раз досталось самолету Су-27, который стоит в парке Героев-летчиков в Дзержинском районе. Вандалы повредили хвост истребителя, рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. Коммунальщики приводят самолет в порядок. Информация по факту вандализма будет передана в полицию. В мэрии добавили, что за последние месяцы только в Дзержинском районе произошли несколько случаев порчи городского благоустройства. В ноябре был поврежден светящийся арт-объект «цветок» на бульварной зоне вдоль проспекта Жукова. Там же вандалы украли 9 кустарников, а в день открытия территории по тротуару проехался автомобиль.
В понедельник, 29 ноября, Тракторозаводский райсуд Волгограда приговорил 32-летнего фитнес-тренера к 7,5 годам колонии строгого режима за торговлю наркотиками. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, в декабре 2020 года осужденный познакомился с преступником, который предложил за хорошие деньги продавать амфетамин и мефедрон. - В обязанности подсудимого входило получение оптовых партий запрещенных веществ, их временное хранение, устройство тайников-закладок и сообщение об их местонахождении соучастнику, - уточнили в прокуратуре. В январе 2021 года фитнес-тренера поймали с очередной партией. Уголовное дело расследовали сотрудники регионального ГУ МВД. Сообщника наркоторговца также будут судить – дело еще расследуется.
В «Роторе» 29 ноября произошли кадровые изменения в руководстве клуба. С должности спортивного директора был уволен Эдуард Панасюк. Свой пост он занимал с 2016 года, когда волгоградская команда еще выступала в Любительской футбольной лиге. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе «Ротора», трудовые отношения с Эдуардом Панасюком были завершены с сегодняшнего дня. Отметим, Эдуард Панасюк был футбольным арбитром. После завершения карьеры рефери работал в футбольных клубах «Энергия» из Волжского и «Олимпия» из Волгограда. В сезоне 2018/2019 первенства ФНЛ после домашнего матча с «Чертаново» спортивный директор «Ротора» ворвался в судейскую комнату, где начал угрожать бригаде арбитров. В последние дни ряд телеграм-каналов сообщали, что в ближайшее время произойдут кадровые изменения в руководстве «Ротора». В том числе предполагалось и увольнение спортивного директора. Волгоградский клуб стал поводом для разочарования у болельщиков. В прошлом сезоне сине-голубые безуспешно выступили в Российской премьер-лиге, заняв предпоследнее, 15-е место. В текущем игровом году «Ротор» ведет борьбу за выживание, на зимнюю паузу команда ушла в зоне вылета, располагаясь на 17-й строчке с 24-мя набранными очками в 25-ти турах. В середине ноября был уволен главный тренер волгоградцев Дмитрий Хохлов, который не проработал в клубе и полугода.
4537 умерших от коронавируса за период пандемии – такую статистику озвучил 29 ноября оперативный штаб Волгоградской области. В понедельник новыми жертвами ковида стали 35 человек – 12 мужчин (от 47 до 88 лет) и 23 женщины (от 51 года до 89 лет). Все чаще от опасной инфекции погибают люди трудоспособного возраста. Именно поэтому в прививочной кампании просят принять участие абсолютно всех (за исключением лиц с противопоказаниями). Как показывает опыт, благодаря коллективной иммунизации число госпитализаций снизилось на 33%. Отметим, что по статистике чаще умирают жители Волгограда. За сутки скончалось 19 человек. Остальные 16 пациентов проживали в районах области (Камышинский. Городищенский, Суровикинский и другие). Волгоградцам напоминают: прививку можно сделать как в медучреждении, так и в мобильных пунктах, в ТЦ.
Сегодня утром, 29 ноября, в Советском районе Волгограда перевернулась бетономешалка. В 10.50 на проспекте Университетском 39-летний водитель грузового автомобиля перед светофором у остановки «Стадион Нефтяник» выехал на обочину, где врезался в дерево, а машина перевернулась. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, со слов водителя, у авто отказали тормоза, чтобы избежать столкновения с другой машиной, он съехал с проезжей части. В результате происшествия никто не пострадал. Из перевернувшейся машины на дорогу вылился бетон. На месте аварии работают экипажи ГИБДД. Дорожные службы убирают с проезжей части бетон.
29 ноября Кировский райсуд Волгограда приговорил виновного в гибели 23-летней волгоградки к 3 годам тюрьмы. Напомним, трагедия произошла год назад в одной из квартир многоэтажного дома по улице Санаторной. Утром 27 октября там взорвался газ. Случилось это из-за ошибки специалиста по эксплуатации и ремонту систем газораспределения и газопотребления. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону, пытаясь устранить газовую пробку волгоградец отсоединил трубку от котла на кузне и стал осуществлять продувку. Случилась утечка, малейшая искра спровоцировала сильный взрыв. В этот момент в квартире находились работник коллега виновного и хозяйка квартиры. Она получила серьезные ожоги и спустя пару недель умерла в реанимации. - Вину в содеянном мужчина полностью признал. Он взят под стражу в зале суда. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован сторонами в апелляционном порядке, - уточнили в пресс-службе областной прокуратуры.
Ежедневно в Волгограде и области пропадают люди. Некоторых находят сразу, других ищут месяцами. Пару недель назад, а именно 15 ноября, из дома ушел и не вернулся 40-летний житель поселка Новый Рогачик Городищенского района. Анатолий Глухов не выходил на связь с близкими людьми, пришлось обращаться в правоохранительные органы. Вместе с тем пропавшего ищут волонтеры отряда «Лиза Алерт». Добровольцы распространяют в соцсетях ориентировку на пропавшего. Рост мужчины – около 185 сантиметров. Телосложение худощавое, волосы темные. На нем были темная курточка, брюки камуфляжной расцветки, черные ботинки. Информацию о пропавшем необходимо сообщить по номерам – 112 (экстренные службы) и 8=800-700-54-52 (Лиза Алерт).
Печальную новость сообщили в Волгоградском государственном медицинском университете. На 83-м году скончалась Вера Охотская, которая проработала 58 лет в стенах вуза. С 1956 по 2012 год Вера Владимировна работала преподавателем кафедры иностранных языков с курсом латинского языка. С 2012 по 2014 год педагог трудилась в колледже ВолгГМУ, после чего ушла на заслуженный отдых. Коллеги вспоминают Веру Охотскую большим профессионалом, ее отличали чуткость, проницательность и прекрасное чувство юмора. - Она долгое время возглавляла работу секции английского языка и являлась хорошим наставником для молодых специалистов, которые приходили работать на кафедру, - отметили в пресс-службе ВолгГМУ. В вузе не уточнили причину смерти преподавателя.
Опасную находку обнаружил фермер из Городищенского района Волгоградской области. Во время опашки поля на тракторе он нашел боеприпасы времен Великой Отечественной войны. Всего было обнаружено 33 минометных боеприпаса и ручные гранаты. Их разминированием по заявке военного комиссариата Волгоградской области занялись саперы Южного военного округа. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ЮВО, общая масса снарядов составила более 70 килограммов. Саперы извлекли снаряды и гранаты из земли и перевезли на полигон Прудбой, где уничтожили путем подрыва накладным зарядом. Военные напоминают волгоградцам, что при обнаружении подозрительных предметов нельзя самостоятельно доставать их из земли и определять тип находки. Граждане должны обратиться в военные комиссариат и полицию. - Еженедельно в адрес саперов ЮВО поступает более трех заявок на обезвреживание различных видов боеприпасов в разных районах области, - отметили в ЮВО.
В воскресенье, 29 ноября, на улице Рабоче-Крестьянской в Ворошиловском районе Волгограда под колеса «Лады Приоры» попал 33-летний мужчина. ДТП попало на камеры наружного видеонаблюдения. На кадрах видно, как 21-летний водитель легковушки мчит по дороге со стороны улицы Краснознаменский в направлении Ким. Пешеход в этот момент бежит по краю проезжей части в сторону «зебры». Горит красный, но волгоградец не сбавляя темпа выбегает на оживленную магистраль. Автомобилист тоже не сбавляет скорость. В итоге жестко сбивает нарушителя. - Напротив дома № 2/3 водитель «Лады» совершил наезд на 33-летнего пешехода, который перебегал проезжую часть на запрещающий сигнал светофора, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Очевидцы бросились к пострадавшему, ему вызвали скорую. Врачи госпитализировали мужчину.
В Волгограде установят зону охраны в месте командного пункта 64-й армии генерала Шумилова, который был развернут в период Сталинградской битвы. Соответствующий приказ был опубликован комитетом государственной охраны объектов культурного наследия Волгоградской области. Объект культурного наследия находится на территории завода имени Кирова в Кировском районе рядом с берегом Волги. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ, охранная зона будет установлена на площади более 3620 квадратных метров. На территории будет запрещено возводить объекты капитального строительства, некапитальных строений и сооружений, парковок, а также прокладывать и реконструировать инженерные коммуникации и линий электропередач. Кроме того, под запретом будет установка рекламных щитов, складирование пожароопасных взрывоопасных материалов и любая хозяйственная деятельность. Исключениями станут работы по сохранению объекта культурного наследия, по берегоукреплению, благоустройству территории. Приказ облкультнаследия вступит в силу со дня его подписания.
В воскресенье, 28 ноября, в ряде СМИ появились сообщения об экстренной эвакуации ТЦ «Мармелад» в Дзержинском районе Волгограда. Однако в пресс-службах региональных ГУ МВД и МЧС данную информацию не подтвердили. В полицию подобных сообщений не поступало, не выезжали на возможное место ЧП и спасатели. - Никакой эвакуации не было, - рассказал «КП-Волгоград» сотрудница одного из магазинов ТЦ Мария. Отметим, что в торговом центре могло произойти незначительное происшествие (например, сработать сигнализация). И это никак не связано с угрозами минирования здания, найденным подозрительным предметом или другим серьезным ЧП.
В Волгоградской области 29 ноября ожидается потепление до +10 градусов. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в региональном Гидрометцентре. Конечно, настоящего тепла уже не будет, все-таки не за горами зима, да и солнца очень мало. Ветер хоть и юго-восточный, южный, но очень сильный. Местами порывы будут средними - 6-11 м/с, а в некоторых районах достигнут 15-20 м/с. Ночью в регионе будет +1...+6º. Синоптики прогнозируют в разное время суток дожди, местами умеренные. Будут туманы, водителям стоит это учесть во время поездок. В Волгограде 29 ноября тоже ожидается дождливая, унылая погода. Облачно, осадки, туман, ветер до 9-14 м/с. Температура воздуха ночью +3...+5º, а днем +6...+8º. Лучше в понедельник утром захватить с собой зонтики и помнить о ветре.
28 ноября оперативный штаб сообщил о 35 жертвах новой коронавирусной инфекции в Волгоградской области. Всего ковид убил 4502 волгоградца. Статистика смертности регулярно меняется, но не в лучшую сторону. Она бьет все новые рекорды. По данным оперштаба, чаще от вируса умирают женщины: за сутки погибли 9 пациентов (49, 57, 61, 67, 68, 70, 72, 75, 80 лет) и 26 пациенток (53, 57, 58, 59, 59, 61, 66, 72, 73, 73, 74, 74, 77, 77, 79, 79, 80, 81, 81, 82, 82, 83, 85, 85, 85, 89 лет). Большая часть умерших проживали в Волгограде (20 человек), остальные в районах области (Камышинском, Котельниковском, Михайловском и других). Несмотря на принятые антиковидные меры, введенные QR-коды, масштабную прививочную кампанию ситуация в регионе остается непростой. На карте он отмечен красным – это самый высокий уровень эпидопасности. Волгоградцев настоятельно просят соблюдать все рекомендованные правила – носить маски в общественных местах, избегать лишних контактов и обязательно вакцинироваться.
Сегодня, 28 ноября, Волгоградская область по приросту заболевших новой коронавирусной инфекцией достигла красного уровня эпидопасности – самого высокого. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на оперативный штаб РФ, это означает, что на каждые 100 тысяч человек приходится порядка 150 инфицированных COVID-19. Напомним, количество зараженных увеличилось на 455 пациентов, всего в регионе 116 923 выявленных случаев ковида. Из-за большого числа заболевших регион пока нельзя назвать свободным от COVID-19. Для этого требуется самый главный показатель – 30 больных на сотню тысяч жителей, у нас в пять раз выше. Уровень коллективного иммунитета сейчас составляет около 50%, нужно 80%. Волгоградцев призывают прививаться, в Волгоградской области достаточно вакцины от коронавируса. Из хороших новостей - сегодня количество выздоровевших превысило число госпитализированных (домой выписали 484 волгоградца).
В Волгограде 27 ноября простились с владельцем известного раритетного автомобиля Анатолием Цымбаловым. Мужчина скоропостижно скончался 23 числа. О трагедии «КП-Волгоград» рассказала знакомая Ольга Завгороднева. Анатолия знает каждый волгоградец, знаком он и многочисленным туристам города-героя. Этот человек в форме бойца Красной армии на ретромашине стоял у подножия Мамаева кургана и катал всех желающих, фотографировал и рассказывал историю войны. - Анатолий купил этот автомобиль больше десяти лет назад. Он сам реставрировал машину, это было его детище. Именно так и мечтал провести старость, принося пользу, занимаясь любимым делом, - рассказала Ольга. Известно, что мужчина жил в частном доме в Дзержинском районе Волгограда. Сейчас выясняют, что стало причиной его смерти. Редакция «КП-Волгоград» выражает соболезнования родным и близким.
В последнее воскресенье ноября в Волгоградской области синоптики обещают осадки. С раннего утра 28 числа в разных частях региона идут то дожди, то снег. А некоторые районы накрыл густой туман. Это природное явление наблюдали и жители города-героя. Как рассказали «КП-Волгоград» в областном Гидрометцентре, сегодня температура днем поднимется до +4...+9º. А ночью опустится до +3...-2º. Из-за перепада с плюса на минус возможен гололед. Автомобилистам стоит это учесть и сменить летнюю резину на зимнюю, если кто-то еще не успел этого сделать. Ветер в области юго-восточный, но довольно сильный – до12 м/с, а ночью порывы достигнут 15-18 м/с. Отметим, что синоптики прогнозируют на конец ноября потепление до +12º, при этом обещают дожди.
27 ноября в Волгограде и области произошло четыре аварии с пострадавшими. Одну из аварий спровоцировал 52-летний водитель «BMW X5» в Краснооктябрьском районе города-героя. Лихач мчался по улице 39-й Гвардейской и врезался в другой автомобиль. Есть пострадавший. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, мужчина грубо нарушил ПДД. - Водитель двигался по улице Сочинской со стороны Рихарда Зорге в сторону 39-Гвардейской Дивизии, напротив дома №6 при повороте налево не предоставил преимущество автомашине «Ниссан Скайлайн», - уточнили в ведомстве. 29-летнему водителю «Ниссана» потребовалась медицинская помощь. Его госпитализировали с травмами.
Вот уже практически месяц прошел с момента пропажи 22-летнего парня из Камышина Виктора Волкова. Житель Волгоградской области ушел из дома 2 ноября этого года, с тех пор о нем ничего неизвестно. На связь молодой человек не выходил, родным пришлось обратиться в правоохранительные органы. К поискам подключился отряд «Лиза Алерт». Волонтеры распространяют в соцсетях ориентировку на исчезнувшего волгоградца. Как рассказали «КП-Волгоград» добровольцы, рост Виктора – около 177 сантиметров, он худой, волосы темно-русые, глаза - зеленые. Он был одет во все темное: черные плащ, свитер, брюки, кроссовки. Всем, кому что-либо известно о местонахождении человека, похожего на Виктора Волкова, необходимо сообщить информацию в экстренные службы (112) или волонтерам (8-800-700-54-52).
В сети появился ролик, где волгоградские противницы QR-кодов прокомментировали инцидент в Роспотребнадзоре. Напомним, несколько дней назад четыре женщины, нарушив контрольно-пропускной режим, вошли в здание ведомства и потребовали у начальницы управления Ольги Зубаревой сертификат о вакцинации. Позже их оштрафовали. Так, Оксане Барабановой придется заплатить 30 тысяч рублей за нарушение порядка. Она же и записала видеообращение, где подробно объяснила мотивацию своего поступка. - Пишут «захватили, парализовали работу, организовали атаку, штурмовали» и прочее. Говорили, что мы выступаем против QR-кодов. Вообще-то мы пришли коды требовать у сотрудников государственных органов. Я да, лично против, - заявляет Оксана Барабанова. – Но, если есть люди желающие – пускай идут, я не могу повлиять на их волю. Мы никакой позиции не выражали. Отметим, что позже Роспотребнадзор официально отчитался о вакцинации своих сотрудников: от ковида привиты 91% работников ведомства. Более того, массовая вакцинация тоже набирает обороты: привиты порядка 1,2 миллиона волгоградцев.
В Волгоградской области за последние сутки подтвердили 37 летальных исходов от COVID-19 - пока это максимум для региона. Коронавирус и его последствия стали основной причиной смерти 16 мужчин и 21 женщины. Среди жертв ковида на сегодня 20 жителей Волгограда, отличились и Городищенский, Еланский, Котельниковский и Светлоярский районы области, где скончались по три человека, сообщили в оперштабе. Среди 37 умерших от ковида на этот раз трое мужчин, которые не дожили до 60 лет, самому молодому было 48 лет. Больше всего жертв среди пенсионеров: самым пожилым мужчинам было по 84 года, женщинам – 87 и 89 лет. Всего с начала пандемии коронавирус унес жизни уже 4467 жителей Волгоградской области. Чем больше смертей, тем скудней становится информация о них, которой делится оперативный штаб.
На лучшем в России общевойсковом полигоне Прудбой в Волгоградской области построили новейший комплекс по уничтожению беспилотников, на котором военные будут отрабатывать поиск и ликвидацию целей на разных дистанциях и с различных позиций, сообщили в ЮВО. - Новый тренажерный комплекс представляет из себя конструкцию из нескольких столбов высотой от 10 до 25 метров и блочных устройств с натянутыми тросами. На них закреплены макеты самолетов, которые приводят в движение с помощью лебедки, - рассказали в пресс-службе Южного военного округа. Подготовили тренажер для военнослужащих на полигоне к новому учебному году, который начнется 1 декабря. Также на Прудбое имеется еще около 20 объектов для огневой, тактической и спецподготовки, а также вождения боевых машин.
Матч между волгоградским «Ротором» и воронежским «Факелом», который состоялся 27 ноября на «Волгоград Арене», завершился очередным поражением сине-голубых. Находящийся в зоне вылета «Ротор» уступил одному из лидеров первенства ФНЛ со счетом 1:2. «Факел» открыл счет уже на 3-й минуте матча, отличился Роман Акбашев. Камиль Муллин сравнял счет, но в конце первого тайма Максим Максимов забил второй гол в ворота сине-голубых. Вторая половина встречи запомнилась обилием желтых карточек, но на исход матча не повлияла. Последний матч года стал для волгоградский болельщиков очередным разочарованием. Перед этим главный тренер Дмитрий Хохлов ушел в отставку, неделю команда провела с наставником «Ротора-2». В Волгограде ожидают серьезных кадровых решений. В прошлом сезоне клуб вылетел из РПЛ, в этом может не удержаться и в ФНЛ. А перед матчем полицейские задержали фаната из Воронежа, который зажег файер на Мамаевом кургане.
В субботу, 27 ноября в Волгограде «Ротор» проиграл воронежскому «Факелу». Последний матч первенства ФНЛ в этом году завершился со счетом 1:2. Перед игрой полицейские задержали фаната из Воронежа, который зажег файер на Мамаевом кургане. С собой у 36-летнего болельщика был целый арсенал, который он планировал пронести на стадион, сообщили в полиции. - У жителя Воронежской области изъято более десяти единиц различных пиротехнических изделий - дымовые шашки и фаеры, которые он планировал пронести на матч, - рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Речь мужчины была не связной и путанной, не исключено, что из-за алкоголя. На «огненного» болельщика составили административный протокол по статье «мелкое хулиганство». Центральный районный суд Волгограда уже рассмотрел его дело. - Фанат арестован судом на 10 суток. Отбывать наказание будет в специальном приемнике для содержания лиц, подвергнутых административному аресту, - сообщили в управлении МВД России по Волгограду. Всего из Воронежа поддержать свою команду прибыло около 150 болельщиков.
В Волгоградской области завершили ремонт двух мостов на автодороге, соединяющей две федеральные трассы – московскую Р-22 «Каспий» и Р-228 «Сызрань – Саратов – Волгоград». В Ольховском районе завершили планово-предупредительные работы на мостах через реки Студеновка и Голая, сообщили в облкомдортрансе. - Завершены работы на двух мостах в составе автомобильной дороги Р-22 «Каспий» - автомобильная дорога М-4 «Дон» - Тамбов - Волгоград – Астрахань» - Фролово - Ольховка - Липовка - автомобильная дорога Р-228 «Сызрань-Саратов-Волгоград», - рассказали в ведомстве. Выполняла госконтракт на ремонт мостов через реку Студеновка на 121 километре трассы и реку Голая на 121 километре компания «РЭМ-34». Все предусмотренные работы выполнены в срок и с надлежащим качеством. Так что автомобилистам обеспечен безопасный проезд по дороге, соединяющей две федеральные трассы.
Женщины, которые в конце ноября ворвались в управление Роспотребнадзора по Волгоградской области, выложили на своем канале в Youtube новые видео. Активистки рассказали, зачем они пошли на штурм кабинета главного санитарного врача региона Ольги Зубаревой и почему устроили цирк в суде. - В Роспотребнадзор 19 ноября я пошла, чтобы задать три вопроса руководителю Ольге Зубаревой. Но ответы я на них не получила, - поясняет Светлана. Ранее активистка писала письма в Роспотребнадзор, которые также остались без ответа. Напомним, вторжение в волгоградский Роспотребнадзор произошло 19 ноября. Четыре женщины без масок ходили по кабинетам ведомства и требовали предъявить им паспорт и QR-код. Просили показать антиковидные документы и главного санитарного врача Ольгу Зубареву. За то, что дважды ворвалась без пропуска на охраняемый объект, Оксана Барабанова должна будет заплатить 30 тысяч рублей штрафа. Ее единомышленниц наказали на меньшие суммы – Светлану – на 10 тысяч и Наталью - на три тысячи рублей.
После выходных начало рабочей недели принесет волгоградцам новые коммунальные неудобства из-за ремонта электросетей. В понедельник отключат свет в домах на десятках улиц в четырех районах Волгограда. В списке адресов на отключение электричества на 29 ноября 2021 указаны Красноармейский, Ворошиловский, Краснооктябрьский и Тракторозаводский районы, сообщили в компании «Россети Юг». В Красноармейском районе в понедельник не будет света с 13 до 17 часов на трех улицах: 40 лет ВЛКСМ, дома №13-21, 17а, Копецкого, №1а, 3-11 и Олимпийская, №16-24, 28, 30. А с 9.00 до 13.00 отключат электроэнергию еще на восьми улицах по адресам: Адлерская, №1-87, 60 и 82, Жлобы, №12-26 и 17, Кагальникская, №7-49 и 2-84, Керамическая, №2-22, Кинешминская, №15-23 и 16-30, Кедроградская, №16-28, Костомаровская, №1-33 и 2-42, перейлок Керамический, дома №26-30 и 33б. А вот в Ворошиловском районе Волгограда в понедельник объявят локальный блэкаут с 9.00 до 17.00. В зоне отключения электричества окажутся улицы: Барнаульская, №47, 390, Восточная, №4-14, 10а, 10б, 12/1, 16, 16а, 22, 28, 22а/1, 8а, 7, 9а, 15, 15а, 17, 23, 25, 29, 37, Елецкая, дома №132, 126/2, 126а, 613, 614, 615, 612, 616а, 617, 124/1, Миргородская, 126, 132, 132а, 133, 135, 148а, переулок Елецкий, №196, 574, 574а, п. Саранский, №103, 103/2, 98, 100, 101/2, 107/2, 107/3, 107/4, 108, 104, 124/2, 124/4, 121, 123, 123а, 122/1, 122/2. На Красном 29 ноября 2021 на весь день – с 10 до 17 часов – обесточат дома на улице Промышленная, №1-11, 1а, 3а, а также на улице Зорге, №49, 51, 55. Среди коммунальных страдальцев в Тракторозаводском районе окажутся жители улиц: Верхняя, домов №5-15, 21-47, Восточная, №1-9, 4, 8-16, 13, 15, 7а, Зеленая, №1-5, 2-10, 8а, Кавказская, домов №1-6 и 9, Кристальная, №1-23, 31, 31а, 35-39, 39а, 2-40, 20а, 27а, 29а, Песочная, №1-11 и 4-14, Садовая, №1-25 и2-18, Софьи Перовской, 2, Советская, №1, 5, 2-8, 7/1, 9, а также переулка Воздушный, 4-12, 16, 18. Свет отключат всего на три часа – с 9 утра до полудня.
Утром в субботу, 27 ноября 2021 года, многотонная фура Mercedes протаранила стоящий КамАЗ на Второй продольной в Ворошиловском районе Волгограда. ДТП произошло возле улицы Острогожской. Ранения получил 44-летний водитель КамАЗа, который в момент аварии находился под своей машиной, сообщили в региональном главке МВД. В 8.30 утра КамАЗ остановился у обочины из-за поломки. 44-летний водитель полез под грузовик, в этом момент в его машину и врезался большегруз. Шофер получил различные травмы. - По предварительным данным, 50-летний водитель грузовика не справился с управлением и совершил наезд на стоящий КамАЗ, - рассказали в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.
В начале зимы волжанам придется подстраиваться под изменения в работе общественного транспорта. В городе Волжском Волгоградской области с 1 декабря 2021 года будут реже ходить два трамвая - №3 и №7. Изменит график движения и автобус №2у. О новшествах в работе общественного транспорта сообщила «Волжская автоколонна 1732». - С 1 декабря 2021 года на маршруте №3 «ул. Логинова - п. Рабочий» количество трамваев на линии будет уменьшено с 5 до 3 единиц. На маршруте №7 «ул. Оломоуцкая - ТЭЦ-1» будет уменьшено с 6 до 5 единиц, - сообщили в муниципальном предприятии об изменениях в расписании движения трамвайных маршрутов. Также с декабря изменится график движения автобуса № 2у«37 микрорайон – гипермаркет «Магнит». Новое расписание будет действовать и в будние, и в выходные дни. Посмотреть его можно на сайте МУП «Волжская автоколонна 1732».
В Волгограде ввели карантин по бешенству. В зону действия ограничений попала часть Кировского района. Носителем опасного для человека и животных заболевания стал домашний кот. На приеме у ветеринара питомец набросился на хозяйку и поцарапал доктора, сообщили в областном комитете ветеринарии. - Во время лечения в ветеринарной клинике домашний кот укусил хозяйку и поцарапал врача. Лабораторные исследования подтвердили, что животное было заражено бешенством, - рассказали в ведомстве. Карантин по бешенству введен в радиусе 500 метров от дома на улице Розы Люксембург,9. Владельцы домашних животных должны позаботиться об их вакцинации. Прививку от бешенства можно сделать бесплатно.
Сразу два пешехода погибли на дорогах Волгоградской области вечером 26 ноября. В Городищенском районе пенсионерка скончалась, попав под колеса автобуса. В Волжском на улице Александрова в половине шестого вечера 22-летний водитель за рулем «Лексус GS300» насмерть сбил пешехода, который переходил дорогу вблизи от «зебры». По факту ДТП возбуждено уголовное дело, сообщили в региональном главке МВД. - По предварительным данным, 22-летний водитель на регулируемом перекрестке улицы Александрова и улицы 6 Автодорога совершил наезд на пешехода, который переходил проезжую часть дороги в не установленном месте вблизи пешеходного перехода, - рассказали в ведомстве. На место происшествия сразу вызвали скорую, но пешеход получил настолько сильные травмы, что скончался на месте ДТП еще до приезда врачей. Его личность сейчас устанавливают полицейские. Примерно в это же время смертельное ДТП случилось и на подъезде от трассы Р-228 «Сызрань-Саратов-Волгоград» к поселку Каменный Городищенского района. 60-летний водитель автобуса «ПАЗ-32053» наехал на 71-летнюю пенсионерку, которая в тот момент находилась на середине проезжей части. Женщина получила не совместимые с жизнью травмы и скончалась на месте.
Лихач из Серафимовичского района Волгоградской области поставил рекорд по количеству штрафов за нарушение правил дорожного движения. Мужчина «напревышал» скорость на 557,5 тысячи рублей. Волгоградца остановили во время совместного рейда С ГИБДД и теперь он либо погасит все долги, либо расстанется со своей иномаркой, сообщили в УФССП региона. - Если в течение 10 дней гражданин С. не погасит всю задолженность в полном объеме, «Тойота Камри» будет передана на реализацию, - рассказали в ведомстве. Были у волгоградца не только неоплаченные штрафы, но и другие долги, всего судебные приставы завели на него 581 исполнительное производство. Сумма долга по налогам и иным взысканиям составила 760 тысяч рублей.
Мэрия Волгограда начала поиски подрядчика, который сможет сделать проектно-сметную документацию по реставрации мемориала на Аллее Героев. Осыпается он уже давно, но к юбилею Сталинградской победы стелы решили привести в порядок. Это давно обсуждали на рабочих совещаниях с губернатором, и вот дело продвинулось дальше разговоров. Электронный конкурс уже объявлен. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, проектировщикам нужно будет обследовать памятник «Мемориал в честь Героев Советского Союза и полных Кавалеров ордена Славы», составить план необходимых восстановительных работ. Так как это объект культурного наследия, то привлекать будут только фирмы, имеющие лицензию на работу с ОКН. Вообще в Волгоградской области решили к 80-летию Победы в Сталинградской битве привести в порядок все памятные места. Сейчас идут подготовительные работы, а реставрационные начнутся уже в 2022 году, когда будут готовы проекты и подходящие погодные условия. Памятник на Аллее Героев открыли в 1985 году, это комплекс из шести мраморных стел, на которых увековечены имена Героев Советского Союза. Также администрация города ищет организацию, которая сделает проект восстановления объекта культурного наследия федерального значения «Братская могила, в которой похоронены воины 13 Гвардейской стрелковой дивизии, погибшие при обороне Сталинграда». Памятник находится в сквере на площади Ленина. Также в Волгограде подходит к концу реставрацию памятника летчикам – «Самолет МиГ-21» на Каче. Приводят в порядок и мемориал в поселке Майском, где захоронены останки 4 тысяч воинов. Готов проект реставрации памятника комсомольцам.
До конца ноября остается несколько деньков. Синоптики обещают, что последние выходные осени будут теплыми. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном Гидрометцентре, 27 ноября днем распогодится до +6 º. А вот ночью будет от 0 до -5. Из-за перепадов температур в некоторых районах будут туманы и изморозь. Ветер южный с порывами от 3 до 18 метров в секунду. Осадков не ожидается, но днем будет пасмурно с прояснениями. В воскресенье, 28 ноября, ветер чуть стихнет – максимальные порывы достигнет 14 метров. Ожидаются небольшие дожди. Температура ночью -1...+4º; днем +3...+8º. Возможны туманы. Волгоградцам напоминают, что при сильном ветре лучше не ставить машины под сухими деревьями и хрупкими конструкциями. Да и самим такие места лучше обходить.
Пару недель назад в Волгограде искали доноров антиковидной плазмы для отоларинголога, главного врача детской клиники «Маргоша» Александра Ширяева. 40-летний доктор оказался в реанимации больницы №5 с коронавирусом и 80% поражения легких. На просьбы родителей маленьких пациентов откликнулось множество доноров, сейчас состояние врача улучшилось, сообщили в облздраве. - Александр Юрьевич продолжает лечение в инфекционном отделении больницы №5, состояние с положительной динамикой, - рассказали в комитете здравоохранения Волгоградской области с разрешения врача. На сегодня доктору сделали одно переливание антиковидной плазмы. В облздраве подчеркивают, что все это время пациент находился в сознании. Волгоградцы надеются, что врач скоро поправится, вернется к работе и будет снова помогать детям. Напомним, детская клиника недавно потеряла одного из своих врачей. В ковидном госпитале скончалась акушер-гинеколог Ирина Раздабарина. За время пандемии жители Волгоградской области уже более шести тысяч раз сдали свою кровь для изготовления антиковидной плазмы. Многие сделали это не раз. По данным облздрава, специалисты службы крови подготовили более 1090 литров плазмы для инфекционных госпиталей. - Переливание антиковидной плазмы не является самостоятельным методом лечения, а выступает как вспомогательная терапия. Случаев ухудшения состояния пациентов не зафиксировано, - подчеркивают врачи. Донорами могут стать не только те, кто переболел коронавирусом, но и те, кто сделал прививку. Главные условия – отсутствие противопоказаний, постоянное проживание в регионе, возраст от 18 до 55 лет и масса тела более 50 килограммов. Сдать кровь можно в областном центре крови на улице Голубинской, 9А в Волгограде и в его филиалах в Волжском, Камышине, Михайловке и Урюпинске. Прием – в будние дни с 8 утра до 12 часов. С собой нужно взять паспорт, СНИЛС и маску, первым делом – заполнить анкету, которую выдадут в регистратуре. Далее придется пройти обследование и осмотр, затем забор крови - 450 миллилитров. После кровь разделяют на компоненты, проводят патогенную инактивацию и по необходимости передают в ковидные госпитали.
ЧП произошло днем 26 ноября в Тракторозаводском районе Волгограда. В доме №8 на улице Шурухина во время капремонта внезапно обрушился балкон на третьем этаже. Вместе с ним упал мужчина, участвовавший в работах. «Пострадал один из ребят. Лежал, стонал и хватался за голову. Упал ли он сам с конструкции или его коснулся падающий камень - сказать не могу. Но балконы, которые располагаются по улице Шурухина, очень опасны!» - написала в соцсетях волгоградка Анастасия Юдина. В облздраве подтвердили информацию о пострадавшем мужчине. - На уровне 3 этажа произошло обрушение строительных лесов. Находящийся на высоте 2 этажа мужчина спрыгнул с лесов. Пострадавшего госпитализировали в 25-ю больницу, - сообщили «КП-Волгоград» в ведомстве. Добавим, что прокуратура организовала по данному факту проверку. - По итогам проверки, при наличии оснований, будет решаться вопрос о принятии мер прокурорского реагирования, - уточнили прокомментировали в пресс-службе областной прокуратуры.
Обновленную Центральную набережную в Волгограде откроют на полгода позже намеченного срока. Нижнюю террасу должны были сдать после реконструкции к 1 декабря 2021 года, но подрядчик не справился. Срок сдачи объекта перенесли на 1 июня 2022 года, сообщает «КП-Волгоград» По словам представителя АО «Стройтрансгаз», помешал сдать набережную вовремя коронавирус. Многие рабочие болели. Сейчас работы выполнены на 70%. Но зимой на объекте делать практически нечего – некоторые материалы нельзя применять при отрицательных температурах, например, брусчатку на клеевой основе, которая будет в амфитеатре и на пешеходном мосту. Представители заказчика вошли в положение строителей и разрешили перенести сроки. Причем решили обойтись без штрафов. Так что стройка на Центральной набережной замрет и возобновится только весной. Полностью работы должны завершить и включить новые фонтаны на нижней террасе должны теперь к началу лета. А до тех пор набережная будет по-прежнему закрыта за забором.
Краснооктябрьский райсуд Волгограда вынес приговор экс-директору ГКУ ВО «Дирекция водохозяйственного строительства» Михаилу Ситникову, участвовавшему в хищении 120 миллионов рублей при ликвидации свалок. Чиновнику дали всего 1,5 года тюрьмы в колонии-поселении. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в Объединенной пресс-службе судов региона. Напомним, в 2018 года «ГринЛайт» получил контракт на ликвидацию свалок в Среднеахтубинском районе. Однако директор понял, что выполнить условия договора не сможет в сроки и предложил Ситникову пойти на преступление за многомиллионное вознаграждение. - Предложил создать видимость успешной реализации государственного контракта и закопать невывезенные отходы и грунт на самих же свалках и прилегающих к ним территориях, пообещав в дальнейшем исполнить условия контракта в полном объеме, - сообщили в суде. После чего Ситников подписал акты о приемке выполненных работ по ликвидации 18 свалок, чем превысил должностные полномочия. Кстати, мужчина пошел со следствием на сотрудничество.
Видео, на котором два 21-летних блогера обливались водой из тазиков посреди дороги на Второй продольной в Волгограде, вызвало у горожан немало нелестных отзывов. Молодые люди явно создавали аварийную ситуацию на оживленной трассе. Полицейские блогеров вскоре разыскали и оштрафовали на 500 рублей, сообщили в региональном главке МВД. - В отношении 21-летних правонарушителей составлены административные материалы по статье «Нарушение Правил дорожного движения пешеходом или иным лицом, участвующим в процессе дорожного движения» и назначен денежный штраф, - сообщили в пресс-службе ведомства. Парни не скрывали, что таким образом хотели повысить интерес своих подписчиков. Но обещали правил во время съемок больше не нарушать.
После «штурма» волгоградского Роспотребнадзора группой противниц QR-кодов, надзорное ведомство ответило на главный вопрос «представительниц народа» - сколько же сотрудников привиты от коронавирусной инфекции. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ведомства, на 26 ноября 91% работников либо переболели ковидом, либо повторно вакцинировались. Более того, коллектив ежегодно прививается от гриппа, чтобы выполнять свои обязанности без перерывов на больничные. Активно создают коллективный иммунитет и волгоградцы – свыше 1,2 миллиона жителей получили защиту от коронавиурса. Это 52% от запланированного. Всего нужно привить 80% взрослого населения. Людям напоминают: вакцинация – необходимая мера, которая позволит снизить не только заболеваемость, но и нагрузку на врачей. - Вакцины в регион поступают регулярно в соответствии с графиками Минздрава РФ и распределяются в государственные медицинские организации. На прошедшей неделе в область поступили очередные партии препаратов «Спутник V», «ЭпиВакКорона» и «Спутник Лайт». C начала прививочной кампании в регион доставили более 1,45 млн комплектов вакцин, - отметили в Роспотребнадзоре. Кстати, противниц вакцинации уже наказали за нарушение порядка. Главную зачинщицу, которая и раньше врывалась в здание ведомства, «Оксану, одну из народа», оштрафовали на 30 тысяч рублей. На суде женщина вела себя вызывающе, вступала в конфликт и отказывалась присутствовать на заседании.
На зиму фонтаны в Волгограде консервируют, но некоторые продолжают выполнять функцию артобъектов. Так, фонтан на Верхней террасе Центральной набережной будет брызгать даже зимой, только это будут струи не воды, а света. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, на фонтан «Искусство» надели новогодний наряд – на чашу смонтировали светящуюся конструкцию из гирлянд протяженностью около 600 метров. Ее волгоградцы уже видели в прошлом году, правда, весь декор был обнесен металлическим забором. Стоять ограждение будет и в этом году. Не для того, чтобы вандалы не украли гирлянды (у нас это умеет), а в целях безопасности. Все же это электрика. В Парке Победы напротив Волгоград Арены продолжают собирать новогоднюю елку – там решили поставить 22-метровый символ праздника. Ранее установили новогоднюю «шароель» в Дзержинском районе.
Общежитие на улице Циолковского в Ворошиловском районе Волгограда вспыхнуло в 0.29 часов 26 ноября. Очевидцы позвонили в экстренные службы, на место оперативно выехали спасатели. В многоэтажке, в которой в поздний час находилось много жильцов, загорелась комната. Огонь распространялся на домашние вещи. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, приехавшие сотрудники 1 ОФПС срочно эвакуировали порядка 30 человек. К приезду спасателей пожар охватил площадь около 15 квадратов. Потребовалось менее двадцати минут, чтобы затушить пламя. - Погибших и пострадавших нет. Причина пожара устанавливается, - уточнили в ведомстве.
В Волгограде возбудили первое уголовное дело за покупку поддельного сертификата о вакцинации от коронавируса. Приобрела фальшивку в начале ноября 36-летняя жительница Советского района, на нее вышли сотрудники отдела экономической безопасности и противодействия коррупции городской полиции. Теперь волгоградке грозит до года тюрьмы, сообщили в региональном главке МВД. - Поддельный сертификат был выявлен полицейскими в ходе сверки с медицинским учреждением, где женщина якобы проходила вакцинацию. Выяснилось, что указанный в сертификате препарат для вакцинации, в тот период в поликлинике не применялся, - рассказали в пресс-службе ведомства. Долго пользоваться покупным QR-кодом, дающим право на послабление ограничительных мер по COVID-19, волгоградке не пришлось. На женщину возбудили уголовное дело по статье «приобретение и хранение в целях использования заведомо поддельного официального документа», ей грозит реальный срок. Расследование продолжается.
23-летний заключенный одного из СИЗО Волгограда, подозреваемый в осквернении памятника жертвам Холокоста, совершил попытку суицида. Информацию об инциденте «КП-Волгоград» подтвердили в пресс-службе УФСИН по Волгоградской области. - 22 ноября заключенный нанес себе повреждения. От объяснений причин своего поступка он отказался. Его отвезли в больницу, оказали медицинскую помощь, после чего вернули в СИЗО, - уточнили в ведомстве. Напомним, молодой человек в ноябре этого года с помощью баллончика с краской осквернил памятник жертвам Холокоста в сквере имени 8 марта. Вандал готовился к преступлению – надел маску с прорезями. Задержавшие его силовики выяснили, что волгоградец еще и экстремист. У него нашли также оружие. Ранее парень привлекался к уголовной ответственности. Отметим, что накануне стало известно об акте массового членовредительства в СИЗО №1, где сразу семь арестантов, выражая недовольство требованиям тюремного режима, нанесли себе повреждения. В отношении мужчин могут возбудить уголовные дела за дезорганизацию работы следственного изолятора. А ранее арестанта этого же СИЗО обнаружили мертвым в камере. Мать 22-летнего Равиля Расулова не верит в суицид и требует расследовать гибель ее сына, выходя на пикет.
В Чернышковском районе Волгоградской области объявлен карантин: в одном из подсобных хозяйств у коров обнаружили лейкоз. Это опасное онкологическое заболевание. При употреблении молока больного животного у человека может начаться опухолевый процесс. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на официальные документы, комитет ветеринарии ввел ряд ограничений в поселении. В первую очередь, больных коров изолируют от здоровых. Это касается содержания, выпаса, доения. Молоко запрещается собирать в одну емкость, им нельзя поить телят. Вместе с тем сотрудники «Чернышковской районной станции по борьбе с болезнями животных» ликвидируют эпизоотический очаг лейкоза.
На трассах Волгоградской области учащаются аварии с участием пешеходов. На днях под колеса автомобилей попало сразу девять человек. А 25 ноября пострадали трое. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, ДТП произошли в разных районах Волгограда. Рано утром в Дзержинском на проспекте Жукова после наезда «Шкоды Октавии» в больнице оказалась 26-летняя женщина. Она ничего не нарушала – шла по «зебре». Вечером в Ворошиловском районе 29-летняя волгоградка также шла по пешеходному переходу на улице Социалистической, где ее сбила «Тойота Авенсис». Чуть позже в Краснооктябрьском под колеса «Шевроле Круз» попал 60-летний мужчина. Это случилось на улице Металлургов. Пешеход тоже ничего не нарушил. Водителей призывают быть внимательными! Нарушение ПДД влечет последствия – страдают люди. Только 25 ноября подразделения ГИБДД зафиксировали 788 грубых нарушений правил.
Продукты и услуги ЖКХ съедают большую часть зарплаты жителей Волгограда. При этом 57% горожан удается откладывать менее четверти своего дохода. Самые крупные ежемесячные траты россияне назвали в ходе исследования Авито Работа и финтех-компании «Деньги Вперед». Среди основных статей расходов 64% жителей Волгограда назвали затраты на еду, 59% - оплату услуг ЖКХ, у 30% горожан солидная часть доходов уходит на оплату кредитов. При этом у 21% волгоградцев среди крупных трат значатся покупка одежды и обуви и расходы на интернет и телефон. Бытовую технику и мебель приобретают 15% опрошенных волгоградцев, отдают приличные деньги на лекарства и платную медицину 11% респондентов, автомобиль обходится в солидную сумму 9% горожан. А вот развлечения в приоритете расходов лишь у 5% - в основном, у молодежи. К примеру, в Москве эта цифра достигает 12%.
Новейшую спецмашину для разминирования снарядов войны и других опасных предметов, созданную на базе пикапа УАЗ-2363, получили военные инженеры-саперы из Волгоградской области. об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе ЮВО. После Великой Отечественной на территории региона регулярно находят бомбы. Иногда случаются трагедии – погибают люди. Чтобы избежать их, военные ликвидируют снаряды. Собственно, для этого и нужен современный автомобиль. Как только поступает вызов, группа разминирования, состоящая из водителя, командира и саперов отправляется к месту. Все нужное для разминирования есть в машине. - В состав специального оборудования САГР входит кузов-капсула, контейнер ЭТЦ-l, стеллаж для укладки и транспортировки снарядов, металлические ящики для перевозки средств взрывания и взрывчатых веществ, средства для локализации взрыва, система автоматического пожаротушения, - рассказали в ведомстве. Затем военные перевозят взрывоопасные предметы на место уничтожения, где подрывают. Нередко снаряды времен войны случайно находят сами волгоградцы.
Матч весенней части первенства ФНЛ между «Ротором» и «Томью» 6 марта 2022 года пройдет в Волгограде при пустых трибунах. Такое решение принял Контрольно-дисциплинарный комитет РФС после матча с «Металлургом», когда фанаты скандировали оскорбления и матерились. Кроме того, СК «Ротор» заплатит 30 тысяч рублей штрафа, сообщили в РФС. - За скандирование зрителями ненормативной лексики и оскорбительных выражений - оштрафовать ФК «Ротор» г. Волгоград на десять тысяч рублей и обязать запретить допуск зрителей на сектор D110 стадиона «Волгоград Арена» на матч 6 марта 2022 года, - озвучил КДК наказание за матерные кричалки волгоградских фанатов. Еще 20 тысяч рублей клуб заплатит за нарушение обязательных требований санитарного регламента первенства ФНЛ – на стадионе болельщики были без масок и не соблюдали дистанцию. Напомним, матч с «Металлургом» 17 ноября завершился для «Ротора» очередным поражением и стал последним для главного тренера Дмитрия Хохлова. Клуб расторг контракт с наставником, пока исполняет его обязанности Алексей Жданов из «Ротора-2».
Стала известна самая высокооплачиваемая и востребованная вакансия в Волгограде. Эксперты службы исследований hh.ru проанализировали 11,5 тысяч предложений от соискателей и выяснили, что в период пандемии COVID-19 медсестрам хирургического отделения предлагают 2900 евро без вычета налога и с учетом возможности работать в Германии. В родном же городе старшие медсестры, работающие в частных клиниках, зарабатывают до 100 тысяч рублей. К такому выводу пришли специалисты SuperJob. Для высокого дохода требуется высшее образование и опыт работы от 2 лет. Чаще всего соискатели берут на работу женщину в возрасте 42 лет (реже мужчин), с высшим образованием (оно требуется в 43% случаев). - Как правило, старшие медсёстры в коммерческих клиниках страны работают на последнем месте около 6-ти лет (5,9 года), а на момент размещения резюме не имели работы 37% таких работников. Только 20% соискателей на соответствующую вакансию готовы к переезду, - отметили эксперты SuperJob.
По графику Минздрава РФ Волгоградская область получила еще порядка 50 тысяч комплектов трех вакцин от коронавируса - «Спутник Лайт», «КовиВак» и «ЭпиВакКорона». C 26 ноября препараты будут выдавать медицинским организациям, сообщили в облздраве. - Регион получил 31 200 единиц «Спутник Лайт», 2475 комплектов «КовиВак», а также 15 840 комплектов «ЭпиВакКорона», - рассказали в комитете здравоохранения Волгоградской области. На сегодня регион получил 1,57 миллиона комплектов антиковидных вакцин. Первую прививку сделали 1,23 миллиона жителей Волгоградской области, вторую - 1,06 миллиона из них. Хотя в последние дни волгоградцы ставят рекорды по вакцинации, по данным федерального оперштаба коллективный иммунитет составляет 49,2%.
Печальная новость пришла 25 ноября – на 78-м году жизни скоропостижно скончался заслуженный врач РСФСР, бывший главный врач Еланской ЦРБ, член Общественного совета при облздраве Владимир Фролов, сообщили в комитете здравоохранения Волгоградской области. - За время его руководства в Еланской ЦРБ было открыто реанимационное отделение, отделение переливания крови, внедрена ультразвуковая диагностика. Грамотный и ответственный руководитель, замечательный человек, он не отказывал никому в помощи. Всегда пользовался заслуженным уважением коллег и жителей района, - рассказали в облздраве. Выпускник волгоградского мединститута в Еланской ЦРБ проработал более 40 лет. Пришел в больницу в 1970 году хирургом-ординатором и с 1991 года почти два десятка лет возглавлял медучреждение, выведя его на новый уровень. Был депутатом райсовета и районной думы. На заслуженный отдых ушел в 2019 году. «Комсомольская правда» соболезнует родным и близким, друзьям и коллегам Владимира Ивановича.
На заключенных, которые совершили попытку массового членовредительства в следственном изоляторе №4 УФСИН России по Волгоградской области, могут возбудить уголовное дело. Сейчас проводится проверка. Как сообщалось ранее, сразу семеро арестантов нанесли себе повреждения, выступая против режимных требований. Им на месте оказали необходимую медицинскую помощь, их состояние удовлетворительное. Лишь одного перевели в лечебницу. Как пояснили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального УФСИН, заключенный имитировал попытку суицида. - Один из обвиняемых, отрицательной направленности, с целью послабления режимных требований, находясь в карцере, имитировал попытку суицида, после чего был направлен в лечебное исправительное учреждение №15 для проведения медицинского обследования, - уточнили в пресс-службе УФСИН. В ведомстве добавили, что в отношении заключенных возможно возбудят уголовные дела по статье «Дезорганизация деятельности учреждений, обеспечивающих изоляцию от общества».
В Кировском районе Волгограда ввели в эксплуатацию 10-этажный дом самого многострадального городского долгостроя - ЖК «Парк Европейский». Строительство завершено в полном объеме, дом подключен к коммуникациям. Перед новым годом новоселье в доме № 10 на улице 64-й Армии смогут отметить 85 обманутых дольщиков, сообщили в инспекции госстройнадзора Волгоградской области. Напомним, строить ЖК «Парк Европейский» в Кировском ООО «Орион» начало еще в 2012 году. Но потом деньги дольщиков со счетов застройщика исчезли. На достройку 13 домов жилого комплекса не хватило более миллиарда рублей. Без жилья остались 1390 дольщиков, которые объявляли голодовки и выходили на митинги. При поддержке администрации региона в 2018 году стройку разморозили. На объект вышел другой застройщик. С тех пор довели до ума восемь долгостроев. Новоселье отметили более тысячи волгоградцев.
В Волгограде проверяется информация о массовых попытках суицида в СИЗО №4 в Красноармейском районе. По информации «КП-Волгоград», сразу несколько молодых арестантов попытались свести счеты с жизнью. «На 25-26 октября был запланирован вывоз всех проживающих камеры №26 СИЗО №4 в СИЗО №1, в результате чего произошел массовый суицид», - рассказал источник. Напомним, в этот же период из СИЗО №4 в №1 перевели 22-летнего Равиля Расулова, а 28 октября его нашли мертвым. По предварительной версии, он свел счеты с жизнью, хотя на теле мужчины обнаружены множественные травмы. Мама погибшего арестанта Роза Расулова уверена, что ее сына пытали и просит правоохранительные органы тщательно расследовать эту трагедию. На свой контроль ситуацию взял омбудсмен Валерий Ростовщиков. В пресс-службе УФСИН по Волгоградской области обещали прокомментировать данную информацию позднее.
Волгоградский областной суд 25 ноября 2021 огласил приговор 41-летнему Амазаспу Григоряну, которого признали виновным в похищении и убийстве школьницы из Михайловки, а также умышленном уничтожении чужого имущества, вовлечении несовершеннолетней в преступление и незаконном хранении оружия. Суд приговорил его к 12 годам в колонии строгого режима с ограничением свободы на 1,5 года, подруга убитой избежала ответственности, сообщили в объединенной пресс-службе судов региона. - Проходившая по делу несовершеннолетняя подсудимая Н. признана виновной в совершении заранее не обещанного укрывательства убийства и в связи с истечением срока давности уголовного преследования освобождена от назначенного наказания в виде штрафа, - рассказали в ведомстве. Как установил суд, 26 мая 2020 года Амазасп Григорян похитил школьницу, которая решила прекратить с ним общение. Пленницу он отвез в промзону и избивал до тех пор, пока она не согласилась возобновить отношения. Спустя не сколько месяцев, ночью 17 августа, мужчина вывез девушку в лесопосадку за город, избил и задушил ремнем. Приговор еще может быть обжалован.
В четверг, 25 ноября, адвокат Владимир Семенцов сообщил о том, что СИЗО с его подзащитным – бывшим главой СУ СКР по Волгоградской области Михаилом Музраевым – закрыли на карантин. По этой причине запланированное на 29 ноября заседание в Южном окружном военном суде, где рассматривают дело о терроризме, перенесли на неопределенный срок. - Об этом мы узнали только сегодня. Точные причины карантина неизвестны. Связаться со своим подзащитным пока не могу, - уточнил Семенцов. Адвокат добавил, что срок содержания Михаила Музраева в СИЗО заканчивается 15 декабря. - Будем ходатайствовать об изменении меры пресечения на домашний арест. Но вероятнее всего суд продлит арест на три месяца, - добавил юрист. Напомним, Михаила Музраева обвиняют в организации поджога дома губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова. Генералу вменяют четыре серьезные статьи - «Террористический акт, совершенный группой лиц по предварительному сговору», «Использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы», «Незаконный оборот оружия».
В последнюю пятницу ноября в Волгограде снова обесточат ряд крупных жилых массивов из-за плановых ремонтов электросетей. Запастись фонариками или зажечь свечи придется жителям сотен жилых домов. В списке адресов на отключение электричества 26 ноября 2021 значатся Красноармейский, Кировский, Ворошиловский, Дзержинский и Тракторозаводский районы Волгограда, сообщили в «Россети Юг». Публикуем полный список домов, где не будет света. В Красноармейском районе 26 ноября 2021 не будет света с 10 до 14 часов у жителей улицы 40 лет ВЛКСМ, 23, и улицы Пятиморской - домов 9-17. В Кировском в пятницу всего на пару часов – с 12.00 до 14.00 – присоединятся к коммунальным страдальцам жители пяти домов по адресам: улица Минина, №4а и 6, улица Кирова, №118-122. На Тракторном отключения снова затронут несколько домов на Спартановке на улице Кропоткина - №1-5 и дом №4 на улице Павлова. Света не будет с 9.00 до 17.00. В Ворошиловском районе жители нескольких улиц останутся без электроэнергии в первой половине дня – с 9.00 до 14.00. В зону локального блэкаута попадут дома: улица Молодежная, №1-21, 11/1, 2-14, 1а, 3/1, 33- 41, Приовражная, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 2/1, 2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1-8/3, Центральная, 43а, переулок Тупиковый, №6, 7, 8, а также все дома на территории СНТ Микояновское. В Дзержинском на этот раз электричества не будет на Ангарском. Отключения продлятся весь день с 9 утра до 17 часов в домах по адресам: улица Ангарская, №124-136, 73-95, Киквидзе, №3-13, 13а, 15-37, 2-32, Попова, №1-5, 2-6, Сакко и Ванцетти, №15-23, 16-26, 26/43, 30, 26/221, 26/223, 26/229, 26/293, 26/231, 26/232, Халтурина, №2-12, 1-7, 26/248, 26/236, Яблочкина, №3-15, 14, 16. Без света жители этих улиц оставались уже не раз.
25 ноября в Волгоградской области статистика смертности увеличилась на 36 летальных случаев – именно такое число пациентов не смогли справиться с болезнью. Всего же ковид убил 4396 жителей Волгограда и области. Самым молодым погибшим стал 34-летний мужчина. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в оперативном штабе региона. По статистике от коронавируса скончались 11 мужчин (34, 63, 66, 67, 67, 68, 74, 75, 76, 78, 93) и 25 женщин (44, 56, 57, 59, 59, 59, 66, 70, 71, 71, 71, 75, 77, 81, 81, 81, 82, 83, 84, 84, 84, 85, 86, 87, 88 лет. Самая высокая смертность в Волгограде (20 жертв), Волжском (4), Михайловке (3) и районах области: Котельниковском, Дубовском, Еланском, Ольховском и других.
В четверг, 25 ноября 2021, сотрудники волгоградского ГИБДД устроили массовые проверки большегрузов. Фуры одну за другой тормозили на 3-й Продольной магистрали Волгограда. По итогам рейда, госавтоинспекторы зафиксировали нарушения правил дорожного движения у четырех водителей грузовиков, на них составили протоколы и провели профилактические беседы, сообщили в региональном главке МВД. - Один из автомобилистов намеренно скрыл государственные регистрационные знаки, чтобы избежать их идентификации камерами фотофиксации нарушений, работающими в автоматическом режиме, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. За замазанные госномера водителю грузовика грозит лишение прав на срок до трех месяцев. Еще двоих водителей оштрафовали за то, что они ехали по автотрассе по крайней левой полосе, нарушая ПДД и создавая неудобство для других автомобилистов. Еще один водитель перевозил в кузове ничем не прикрытый песок, который мог высыпаться и создать аварийную ситуацию на дороге.
Прокуратура Волгоградской области направила в суд уголовное дело в отношении трех мужчин, похитивших человека. Преступление произошло в 2015 году. Подозреваемые в возрасте 39-ти, 32-х и 29-ти лет еще схватили знакомого, вывезли его в офис в Краснооктябрьском районе и стали угрожать пистолетом. Злоумышленники требовали расписку на 2,5 миллиона рублей. Получив желаемое, они отпустили волгоградца. Шли годы, а он не обращался в правоохранительные органы. Боялся. Но в 2020 году один из похитителей напал на полицейского и попал под следствие. Тогда потерпевший и написал заявление. Всех троих взяли под стражу. - Вину в содеянном фигуранты уголовного дела не признают Расследование уголовного дела проводилось СУ СК РФ по Волгоградской области, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры. Дело рассмотрит Краснооктябрьский районный суд. Каждому грозит по 12 лет тюрьмы.
Жители Волгоградской области продолжают замечать рост цен в продуктовых магазинах. Медленно, но верно дорожают товары первой необходимости. Волгоградстат опубликовал актуальные потребительские тарифы с 15 по 55 ноября. Заметен скачок ценника на хлеб из пшеничной муки 1 и 2 сортов. За килограмм (а в батоне около 400 грамм) в среднем платят 54,43 рубля (рост на 1,08%). На 0,3% выросла цена на хлеб из ржаной муки – сейчас кило стоит 52,48 рубля. Изменились ценники на гречку. За кило придется заплатить в среднем 93,50 рубля (+0,9%). Волгоградские автомобилисты также отмечают подорожание бензина. АИ-92 вырос на 0,8% (46,45 рублей), АИ-95 подскочил на 0,4% (51,90 рублей), АИ-98 на 0,6% (56,30 рублей).
Центральный парк культуры и отдыха в Волгограде облюбовал филин. Хищная птица вот уже несколько месяцев живет на очень старой и самой высокой ели. Ее возраст - 35 лет, а высота – 10 метров. Как рассказал «КП-Волгоград» директор парка Андрей Еркин, сова прижилась в многолюдном парке. - Экосистема подошла, филин сам кормится. Вообще классно, когда в такую ситуацию никто не вмешивается. Думаем его подкармливать, только необходимо отдельно изучить со специалистами эту тему, чтобы не получилось так, что при кормлении естественное поведение птицы нарушится, - отметил Андрей Еркин. Похоже, филину там очень нравится, и он уже совсем не боится людей. Ведь в ЦПКиО гуляет немало горожан, там масса развлечений для всей семьи. Однако птица не покидает ель и даже позирует фотографам.
Депутаты Волгоградской областной думы поддержали введение в России QR-кодов и одобрили в комитетах законопроект, который вносит изменения в ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения». В ближайшее время проект закона рассмотрят на заседании, сообщили в облдуме. Согласно документу, QR-код, подтверждающий наличие прививки от коронавируса или перенесенное заболевание, станет официальным пропуском в места массового скопления людей, включая транспорт. Сначала законопроект одобрили в комитетах, затем вопрос вынесут и на заседание регионального парламента. Принимать же федеральный закон будут депутаты Госдумы РФ.
Волгоградские медики продолжают умирать от коронавируса. Накануне скончалась акушер-гинеколог Ирина Раздабарина, которая работала в детской клинике «Маргоша» и в поликлинике №4. Доктору было всего 54 года и у нее был ковид. О смерти сообщили коллеги. - Всегда добрая, позитивная, никогда не откажет, всегда поможет, даст совет. Спасибо вам за все, с вами работать было одно удовольствие, нам будет вас не хватать, - скорбят коллеги врача. Выпускница Волгоградского медицинского института Ирина Раздабарина проработала в медицине 30 лет и помогла тысячам женщин и детей. Прошла ли она вакцинацию от ковида, ни в облздраве, ни в частной клинике не комментируют. Напомним, в середине ноября скончалась от коронавируса завотделением лечебной физкультуры больницы №25 Алла Статун. По данным облздрава, она была привита от COVID-19. Погиб от ковида и завхоз поликлиники №28 Владислав Генералов. К 19 ноября коронавирус унес жизни 60 сотрудников медицинских организаций Волгоградской области, и скорбный список продолжает расти. Сейчас медики 5-й ковидной больницы спасают отоларинголога, главврача клиники «Маргоша» Александра Ширяева. Родители маленьких пациентов просили сдать антиковидную плазму для доктора с 80% поражения легких. «Комсомольская правда» соболезнует родным и близким, друзьям и коллегам Ирины Алексеевны.
Тысячи жителей Волгограда ждут своей очереди на переселение из ветхого жилья в новые дома. Муниципалитет в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда» решает проблемы людей. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, в ближайшее время ключи от 123 квартир время квартиры новостройках Кировского вручат нуждающимся. Это 68 однушек, 41 двушка, 13 трешек и 1 четырехкомнатная квартира. Площадь жилищ от 29 до 87 квадратов. - По действующему порядку владельцам жилых помещений в аварийных домах новое жилье передается в собственность, а с теми, кто проживал на условиях соцнайма, заключаются новые договоры, - уточнили в администрации. всего в Волгограде переселили 2 тысячи человек, проживающих в аварийных домах. Им дали порядка 900 квартир, 250 миллионов рублей в качестве денежных компенсаций. На очереди – около 10 тысяч человек, которых переселят до 2025 года.
25 ноября пункт вакцинации в Ворошиловском торговом центре в Волгограде переезжает и в связи с этим не работает. Связано это с тем, что арендодатель предоставил другое помещение. Если прививочный кабинет находился на третьем этаже, то теперь всем желающим иммунизироваться от коронавируса нужно знать, что пункт переместится на цокольный этаж (этаж -1). Об этом «КП-Волгоград» сообщили в облздраве. Уже завтра, 26 ноября, вакцинация продолжится на новом месте. В самой торгушке появятся информационные плакаты, которые сориентируют посетителей. Жителям Ворошиловского района напоминают, что прививку можно сделать также в 4-ой поликлинике. Напомним, в Волгоградской области от ковида полностью привились более миллиона человек. Массовая вакцинация продолжается по всему региону. Прививочные кабинеты есть в ТЦ, на базе медучреждений, также работают мобильные бригады и передвижные пункты вакцинации.
Смертельное ДТП произошло ранним утром 24 ноября в Жирновском районе Волгоградской области. В селе Медведица неизвестный за рулем «Митсубиси Галант» насмерть сбил 35-летнего пешехода, который шел по обочине дороги на улице Калинина. Мужчина умер на месте, очевидцы вызвали сотрудников полиции. Стражи порядка оперативно установили личность виновника и обстоятельства трагедии. Им оказался 39-летний водитель, который ехал в сторону села Песковка. Испугавшись наказания, он решил уехать с места ДТП. - В ходе оперативно-разыскных мероприятий его личность была установлена. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Отметим, что 23 ноября на трассах Волгоград и области пострадали 9 пешеходов. А 24 числа – 3, один из которых скончался. Волгоградцам напоминают о ПДД: не рискуйте своей жизнью и свободой.
В администрации Волгоградской области утвердили назначение на должность председателя комитета по делам национальностей и казачества. Вместо Леонида Титова руководить ведомством будет Эдуард Давыдовский, сообщили в обладминистрации. - До назначения кандидатура утверждена на заседании президиума регионального политсовета партии «Единая Россия», а также профильным комитетом областной Думы, - рассказали в пресс-службе администрации Волгоградской области. Напомним, ранее Давыдовский много лет руководил Казачьим кадетским корпусом им. Недорубова, избирался депутатом Волгоградской областной думы, имеет государственные награды. А его кандидатуру на новую должность впервые утверждали не только депутаты и партийные структуры, но и казачьи атаманы.
Волгоградский следком возбудил уголовное дело в отношении 45-летнего фермера из Светлоярского района. Мужчина полтора года, с мая 2019 по октябрь 2020, не платил зарплат семерым рабочим. люди с утра до ночи трудились, выращивая овощи, но не получали за это ни копейки. Лишь после жалоб в прокуратуру предприниматель «вспомнил», что должен оплачивать чужой труд. - Общая сумма задолженности перед ними составила около 230 тысяч рублей. При этом, как установили следователи, финансовых трудностей индивидуальный предприниматель не испытывал, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону. После возбуждения дела фермер все-таки закрыл задолженность. Однако это не снимает с него ответственности, ведь закон был нарушен.
Волгоградцы второй день бьют рекорды вакцинации: в день прививки от коронавируса делают больше 20 тысяч человек. У части из них стимул – дать себе шанс выжить, если заразишься ковидом, другие идут исключительно ради QR-кода, но кто-то даже ради премии от работодателя. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе администрации Волгоградской области, на волгоградских предприятиях ввели разные стимулирующие выплаты за участие в вакцинации. По информации областного комитета по труду и занятости населения 1568 работодателей в регионе дают своим сотрудникам отгулы за прививку; 948 — добавляют дни к отпуску; 141 — выписывает премии вакцинированным работникам. Еще 471 работодателей рассказали об иных мерах. Например, они оплачивают своим работникам проезд до пунктов вакцинации. Конечно, так поощряют сотрудников не везде. По грубым подсчётам, на предприятиях, где есть стимулирующие меры поддержки, работают 223 тысячи волгоградцев. Всего же, по данным облздрава, прививку от коронавируса в нашем регионе сделали уже 1 миллион 223 тысячи 688 человек. Это 76% от плана. Когда мы достигнем 100%, можно будет говорить, что у нас есть коллективный иммунитет. В администрации также подсчитали, насколько активно прививаются разные категории волгоградцев. Так, уже сделали прививки: - работники медицинских организаций – 80,59 тысячи человек, - работники образовательных организаций – 100,8 тысячи человек, - работники социальной сферы, МФЦ - 93,5 тысячи человек, - граждане старше 60 лет – 352,2 тысячи человек, - граждане с хроническими заболеваниями - 206,5 тысячи человек, - прочие группы риска – 390 тысяч человек.
В Волгоградской области с должности директора природного парка «Волго-Ахтубинская пойма» 24 ноября уволили Наталью Лопанцеву. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе облкомприроды. Напомним, в августе 2020 года на чиновницу завели уголовное дело по статье «Фальсификация доказательств». Сам же инцидент случился годом ранее. Лопанцева незаконно оштрафовала людей, которые нарушили режим, установленный в природном парке. Якобы нарушителей привлекли к административной ответственности, но после тщательной проверки сотрудниками МВД и ФСБ выяснилось, что дело женщина полностью сфабриковала. Это дело в итоге прекратили из-за срока давности. Но сам факт фальсификации удалось доказать. - Решение работодателя абсолютно понятно и законно. Хотя суд и не стал применять санкции из-за срока давности, факт фальсификации установлен. Трудовой кодекс РФ позволяет расторгнуть трудовой договор по инициативе работодателя в ряде случаев, что и было сделано, - рассказал директор юридической компании, судебный эксперт Максим Акимов. Вместе с тем в сети появилась петиция, в которой защитники экс-директора природного парка утверждают, что на Лопанцеву «повесили всех собак». И ее увольнение связано со строительством трассы через «Волго-Ахтубинскую пойму». На ее защиту встали 19 человек.
Второй день волгоградцы спорят и рассуждают о том, удастся ли Волгограду сохранить статус города-миллионника по итогам прошедшей в стране Всероссийской переписи населения. Началось все с сообщения, которое распространили ряд телеграм-каналов и растиражировали многие СМИ: по итогам переписи Волгоград и еще несколько городов потеряют статус миллионников. Этот посыл не был подкреплен никакими цифрами или обоснованиями. А Росстат заявил, что вообще даже промежуточные итоги подводить рано – ничего не посчитано. Тем временем к спору подключился медиамагнат, член Общественной палаты Волгоградской области Вячеслав Черепахин, который заявил, что даже готов заключить пари, что Волгоград останется миллионником. Мол, пока жители Волгограда уезжают искать счастье в Москву, в Волгоград приезжают жители области и пенсионеры из северных регионов. - За прошедшее с предыдущей переписи десятилетие укрепился тренд на внутрироссийскую миграцию в крупные города. Как бы это было не по душе кому-то из волгоградцев, но Волгоград - крупный город, с большими потребностями в кадрах различной квалификации и с более высоким, в сравнении со значительной частью российской провинции, уровнем социальной инфраструктуры. Это среди миллионников мы не лидеры, а в сравнении с 300-600 тысячниками - очень даже привлекательны. Кто по России ездил - знает, в стране полно мест с сильно худшими условиями жизни, чем у нас, - написал Вячеслав Черепахин в своем телеграм-канале. По его мнению, растет внутриобластная миграция – люди перебираются в крупные города из сел, где плохо с работой, медициной и образованием. И население области может и падает, но Волгограда при этом – растет. По словам общественника, перебираются к нам и жители Сибири, Севера, которые, уйдя на пенсию, уезжают в теплые края и покупают у нас жилье. В любом случае, по словам Черепахина, у нас есть еще и Волжский, и соседние поселки (Городище, Краснослободск, Светлый Яр), поэтому мы всегда сможем «выехать» за счет численности населения Волгоградской агломерации.
Еще одну участницу вторжения в волгоградский Роспотребнадзор 19 ноября оштрафовали на 30 тысяч рублей. Эти деньги волгоградка Оксана Барабанова должна будет заплатить за то, что дважды ворвалась без пропуска на охраняемый объект и за повторное нарушение правил поведения во время действия в регионе режима повышенной готовности. Напомним, 40-летняя женщина вместе со своими единомышленницами ходила по кабинетам Роспотребнадзора и требовала сотрудников предъявить ей паспорт и QR-код. Это же она проделала в кабинете начальника управления Ольги Зубаревой. В суде Барабанова также устроила настоящий цирк. Сначала ее 40 минут уговаривали зайти в зал заседаний, после она не захотела называть свою фамилию, представившись «Оксаной, одной из народа». А еще ругалась на сотрудниц, которые вели видеосъемку заседания. Меньше чем неделю назад она сама снимала на камеру все происходящее в Роспотребнадзоре, и ее это нисколько не смущало. - Мировой судья судебного участка №122 Центрального района рассмотрел два материала о совершении Оксаной Барабановой правонарушений, предусмотренных ч.1 ст.20.17 КоАП РФ, - прокомментировали в объединенной пресс-службе Волгоградских судов. - Сегодня же Центральный суд Волгограда рассмотрел два материала о совершении Оксаной Барабановой правонарушений, предусмотренных ч.1 ст.20.6.1 КоАП РФ. В итоге Барабанова заработала 2 штрафа по 5 тысяч и два штрафа по 10 тысяч, то есть в общей сложности лишится 30 тысяч рублей. В суде добавили, что у волгоградки еще есть возможность и время обжаловать постановления. Напомним, вчера по таким же статьям осудили соучастницу Барабановой Светлану Печенову. Правда, врывалась в здание она впервые, поэтому заплатит всего 10 тысяч штрафа.
Несмотря на действие коронавирусных ограничений жителей Волгограда не оставят без праздника в новогоднюю ночь. После боя курантов в центре города прогремит салют. На сайте госзакупок уже опубликован электронный аукцион на 300 тысяч рублей. Запуск красочного новогоднего фейерверка планируется в час ночи 1 января 2022 года в пойме реки Царицы, сообщили в мэрии. - Увидеть красочное зрелище можно будет не только с пешеходной площадки возле интерактивного музея «Россия – моя история», но и со склонов поймы реки Царицы, с верхней террасы набережной, с Астраханского моста, - рассказали в администрации города. Власти обещают, что фейерверк в новогоднюю ночь будет панорамным, красочным и необычным. Продлится зрелище несколько минут. В небе будут распускаться золотые водопады, зеленая волна, красные пионы и серебряные пальмы. Всего в контракте прописали 14 разновидностей зарядов. Подобрать их, как и эффекты, подрядчик должен будет сам так, чтобы все это сложилось в единую картину.
В четверг, 25 ноября 2021, в Волгограде несмотря на хмурые дни и раннюю темень продолжатся отключения света. Энергетики торопятся провести плановые ремонты до морозов. Среди коммунальных страдальцев в этот день окажутся жители сразу семи районов Волгограда – всех, за исключением Краснооктябрьского. Но на большинстве улиц отключения электроэнергии продлятся не весь день, а лишь 2-3 часа, сообщили в «Россети Юг». Публикуем полный список адресов, где не будет электричества. В центре Волгограда в четверг на пару часов с 10.00 до 12.00 не будет электричества в одном доме - на улице Гоголя, 4. В Советском районе отключения также продлятся два часа – с 9.00 до 11.00. Затронет несколько домов на улице Ярославской, №21/2 и 23. А вот на Тракторном отключат свет с 9 утра до 17 часов 25 ноября на улицах Ушакова, в домах №6 и 8, на Кропоткина, №1-5, и на Павлова, 4. В Ворошиловском районе 25 ноября на весь день с 10 до 17 часов останется без света Максимовский разъезд, дома №313, 315, 313а, 320, 318-322, 305, 319, 307, 310, 311, 292-304, 296а, 301, 289, 288-300, 300а, 275-269, 274, 272, 274, 267в, 269а, 269б, 270а, 259, 260, 266, 265, 262, 260а, 261, 263, 256, 257, 258, 258а, 270а, 267а, 269б, 269а, 331-341. И в Дзержинском районе обесточат с 9 до 16 часов дома жителей четырех улиц: Белостокской, №5, 7а, 7-39, 2-32, Лебединской, №3-11, 12-20, Котовского, №1-5, 8-16 и Тернопольской, №1-35, 2-34, 36а. В Красноармейском районе обесточат с 14 до 17 часов 25 ноября дома на улицах Бутурлиновская, №2-30 и 9-11, Навлинская, №15-33, 44 и 56. С 13.00 до 16.00 не будет света еще на двух улицах: Дачная, №64-86, 96-98, 125-133, 151-153 и Колесная, №91-133. Кировский переживет отключения электричества 25 ноября в три этапа. С 9 до 11 часов не будет света в переулке Варненский, №2-33, 30-40, на улицах Красных Командиров, №2-50, 1-59 и Краснолиманской, №41-63, 36а-54а, а также в переулках Земляничный, дома №11-21, 10-20, и Балканский, №22-30. С 10 до 13 часов среди коммунальных страдальцев окажутся жители улиц Кипарисовой, домов №8-16, и Тростниковой, домов №13-27 и 14-32. Дольще всего – с 9 до 17 часов – продлятся отключения света в домах на восьми улицах по адресам: Братская, 4-14, Добролюбова, 53-91, 48-70, Мопровская, 1-13, 2-16, Никитина, 3-23, Пехотная, 1-15, 2-16а, Североуральская, 5-19, 2-16, Терновая, 1-31, 4-34, Шлюзовая, 9-19.
Основные приоритеты стратегии социально-экономического развития Волгоградской области до 2030 года обсудили и одобрили 24 ноября на встрече с политсоветом «Единой России», экспертами и общественниками. После того, как документ примут депутаты облдумы, власти приступят к реализации, сообщили в администрации региона. - Закон «О стратегии социально-экономического развития Волгоградской области до 2030 года» должна рассмотреть и принять Волгоградская областная Дума, после чего сформируют детальный план работы с указанием конкретных объектов и проектов, сроков их реализации, - рассказали в пресс-службе губернатора. Главная задача здравоохранения - увеличить среднюю продолжительность жизни волгоградцев к 2030 году до 80 лет и снизить смертность, которая в последние годы значительно превышает рождаемость. Сфера культуры должна добиться увеличения числа посещений театров, музеев и прочих мероприятий к 2030 году в три раза в сравнении с доковидным 2019-м. Также Волгоградская область к 2030 году должна стать крупным транспортно-логистическим узлом. Среди задач – привести в норму 85% всех дорог, увеличить их пропускную способность. Также в перечне развитие всех видов транспорта. Грандиозная задача у АПК – на 60% увеличить объем валовой продукции. При этом селян в регионе должно быть не менее 25,3%. Не менее амбициозные планы и для промышленности – нарастить объем производства на 75% до 1,6 триллиона рублей. В проекте стратегии учли порядка тысячи объектов и проектов по всем направлениям от демографии и туризма до промышленности и экологии. Среди основных приоритетов - комфортная среда, развитие региона и экономический рост. Отдельно отметили инвестпроекты – строительство обхода Волгограда и Волжского, продолжения нулевой продольной и мультимодального транспортно-логистического центра, модернизацию электротранспорта в Волгограде. Также учли развитие промышленных предприятий на площадках «Химпрома», алюминиевого завода, ВТЗ и других.
В 2022 году ветераны Великой Отечественной войны получат солидные выплаты к праздникам – по 10 тысяч рублей. Постановления о единовременных выплатах к 77-летию Победы и и 79-й годовщине разгрома фашистов в Сталинградской битве подписал губернатор Андрей Бочаров, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документы. Согласно документам, по 10 тысяч рублей в первом квартале 2022 года получат участники Сталинградской битвы и тыловики, награжденные медалью «За оборону Сталинграда». По 3 тысячи рублей выплатят детям Сталинграда и вдовам ветеранов. Получат выплаты постоянно проживающие в регионе. Во втором квартале следующего года ветеранов ждет еще один подарок к главному празднику страны – Дню Победы. По 10 тысяч получат все постоянно проживающие на территории Волгограда и области участники и инвалиды, принимавшие непосредственное участие в Великой Отечественной войне. Напомним, не считая юбилейных дат, в прежние годы выплаты были скромнее, но и ветеранов было гораздо больше. Так, в прошлом году по 5 тысяч давали ко Дню Победы, а к годовщине победы в Сталинградской битве - 5 и 2 тысячи рублей.
«С марта 2022 года отменяется маршрут 95. 3с сокращают до Детского Центра», - написал в соцсетях житель Волгограда, посетовав на пассивность жителей Кировского района, которые останутся с единственным автобусом №2. Тему подхватили некоторые СМИ. Но в администрации Волгограда ликвидацию автобуса №95 опровергли. Тем не менее, автобусы на некоторых маршрутах уже в следующем году могут заменить троллейбусы, сообщили в мэрии. - Сообщение в соцсетях появилось на основании проекта 2020 года, который так и не стал документом. Администрация рассматривала различные варианты. На сегодняшний день решения по изменению каких-либо маршрутов не принято, - рассказали в пресс-службе мэрии. Однако в муниципалитете отмечают, что в Волгограде автобусы постепенно будут менять на более экологичный электротранспорт. Вскоре город получит 56 новых троллейбусов. На выделенные региону инфраструктурные кредиты в 2022 году на это потратят 1,4 миллиарда рублей. 30 троллейбусов предназначены для комплексного развития центрально-западной части города, еще 26 «рогатых» - для Тракторозаводского района. - Когда в город поступят первые единицы троллейбусов с возможностью автономного хода, муниципалитет ряд маршрутов постепенно будет переводить на троллейбусное сообщение. Туда, где нет контактной сети, будут ходить электробусы, - отмечают чиновники. – Для волгоградцев ничего не изменится, вместо автобуса к остановке будет подходить новенький троллейбус.
В Волгограде сотрудники полиции возбудили два уголовных дела в отношении мужчин, которые угрожали убить своих бывших возлюбленных. Два года тюрьмы грозит 35-летнему рецидивисту из Кировского района, набросившемуся на 32-летнюю экс-супругу за то, что та выключила музыку. Они проживали вместе, испытывали друг к другу острую неприязнь, в итоге все вылилось в физическое насилие. Агрессор пытался задушить потерпевшую. А 23-летний житель Красноармейского района вообще схватился за нож. - Проживая вместе в квартире, мужчина не смог решить вопрос по разделу имущества, что стало причиной очередного конфликта. Схватив кухонный нож, он пригрозил убить свою бывшую супругу, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. На мужчин завели уголовные дела по статье «Угроза убийством или причинение тяжкого вреда здоровью».
Рекордная смертность от коронавируса сохраняется в Волгоградской области. По данным на 24 ноября, ковид убил еще 37 человек. Регион стремительно теряет свое население. В том числе и молодое, активное. В списке жертв 24 ноября четыре человека, которым не исполнилось и 60 лет. 13 человек погибли в возрасте от 60 до 70 лет, остальные более старшего возраста. Самая молодая умершая – 49-летняя женщина. Жизнь двоих женщин оборвалась из-за ковида в 94 года. Как сообщает оперативный штаб региона по коронавирусу, больше всего умерших за сутки от коронавируса в Волгограде – 20 человек. На втором месте Городищенский район – там за один день от ковида умерли сразу трое. По два жителя потеряли Клетский, Светлоярский и Серафимовичский районы. Всего с начала пандемии в Волгоградской области умершими от коронавируса признали 4360 человек. Радует, что вместе с этим волгоградцы стали ставить и новые рекорды - по вакцинации. 23 ноября в Волгоградской области прививки от коронавируса сделали рекордное количество жителей, такой цифры не было за всю пандемию.
Волгоградских антиваксеров, активно выступающих против вакцинации от коронавируса и распространяющих всевозможные мифы о прививках, могут привлечь к уголовной ответственности. Информацию о 5 антипрививочниках из Волгоградской области уже передали в СК и прокуратуру. Об этом «КП-Волгоград» сообщает со ссылкой на «Известия». Противников иммунизации населения немало и в других регионах. Территориальные подразделения Росздравнадзора насчитали 37 граждан, которые открыто выступают против вакцинации. Больше всего антиваксеров в Карелии – 18 человек, Ростовская область на 2 месте – там составили 8 материалов, на 3-ем – Волгоградская область, где 5 жителей выразили антипрививочные настроения. Отметим, что антиваксеров вычисляют в том числе благодаря публикациям в СМИ, а также с помощью соцсетей и мессенджеров. Их могут привлечь по статьям УК РФ – «Публичное распространение заведомо ложной информации об обстоятельствах, представляющих угрозу жизни и безопасности граждан» и «Публичное распространение заведомо ложной общественно значимой информации, повлекшее тяжкие последствия».
В Советском районе Волгограда на улице Родниковой построен новый микрорайон, который в будущем будет разрастаться. В связи с этим на участке между улицами Электролесовская, Автомобилистов, Краснопресненская и проспектом Университетским готовятся проложить магистраль канализации диаметров тысячу миллиметров. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в мэрии. Общая протяженность сетей водоотведения – 7 километров, водоснабжения – 12,6 километров. Вместе с тем подрядчик реконструирует станцию «Горная поляна». - Для минимизации воздействия на уже существующие инженерные объекты при производстве работ планируется применять в том числе метод бестраншейной прокладки инженерных коммуникаций, - отметили в администрации. Добавим, что застройка позволит району комплексно развиваться ближайшие десятилетия. Коммуникации создадут комфортные условия проживания домов и соцобъектов общей площадью более 1 миллиона квадратных метров.
Администрация Волгограда пока держит в секрете, где в этом году будет главная елка города. Но потихоньку начинает устанавливать атрибуты Нового года в разных районах. Праздник уже пришел к жителям Жилгородка – в виде золотой шароели, которую собрали возле центра XXI век. А теперь городские власти начали установку большой 22-метровой красавицы в парке «Победа» у Мамаева Кургана, напротив стадиона «Волгоград Арена». Елку поставят под светящимися арками, туда уже привезли каркас будущего символа праздника. В мэрии уточнили, что такую большую ель здесь ставят впервые, в прошлые годы новогодние деревья стояли на разделительном островке на проспекте Ленина. Специально елку не покупали – это та ель, которая в прошлом году стояла на нижней террасе Центральной набережной. - Новогоднее дерево нарядят полутора тысячами шаров разного диаметра, бусами и светодиодными гирляндами, в том числе 3D-гирляндой, а на макушку установят золотистую звезду, - рассказали «КП-Волгоград» в мэрии.
За минувшие сутки на трассах Волгоградской области 16 серьезных аварий. Только 23 ноября пострадали 9 пешеходов, а также водители и пассажиры транспортных средств. Одно из ДТП устроил 29-летний водитель «ГАЗ», который в 06.50 часов при подъезде к Гумраку по невнимательности протаранил полуприцеп «Шпитс». - Полуприцеп стоял на проезжей части попутного направления движения с выставленным знаком аварийной остановки. После чего 36-летний водитель, управляя автомобилем «Шкода Октавия совершил наезд на «ГАЗ», - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. В итоге водителей «ГАЗ» и «Шкоды» госпитализировали в места ДТП. Автомобилистов Волгоградской области настоятельно просят соблюдать ПДД.
С нового года волгоградский аэропорт существенно расширит географию полетов. Вчера стало известно, сколько будет стоить билет на прямой рейс из Волгограда в Воронеж, сегодня появилось расписание нового авиарейса Волгоград – Белгород.Как рассказали \"КП-Волгоград\" в пресс-службе нашей воздушной гавани, Его тоже запускают с 12 января, и летать самолеты по этому направлению будут 2 раза в неделю – в среду и пятницу. Как и в Воронеж, в Белгород волгоградцев будет доставлять авиакомпания Ютэйр, на таких же самолетах: ATR-72-500. Это маленький борт, рассчитанный на 70 пассажиров. Лететь почти два часа, если точно – 1 час 55 минут. Стоимость билетов начинается от 2185 рублей. Это минимальный тариф, без багажа и возможности получить деньги, если вы решите сдать билет. За эти деньги в салон самолета вам разрешат взять ручную кладь весом не более 5 кг.
Накануне, 23 ноября, 15-летний подросток, который всерьез планировал взорвать школу и своих одноклассников, нарушил режим домашнего ареста. Он был обязан сидеть дома, но его браслет сработал. Следователи потребовали вернуть юношу в психиатрическую лечебницу. 24 ноября облсуд удовлетворил ходатайство. До 12 декабря подозреваемый в терроризме пробудет в медучреждении специализированного типа. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Напомним, год назад парень хотел подорвать школу №61, в которой учился. Дома он сделал взрывчатку и «Коктейли Молотова». С этим его и задержали сотрудники ФСБ. Подозреваемому вменяют серьезные статьи – терроризм, изготовление оружия, подготовка к преступлению. Изначально волгоградца посадили в СИЗО, затем перевели в лечебницу, затем под домашний арест. Там он оставался недолго – несколько дней. Отметим, что следователи изначально настаивали на аресте, который предполагал бы более серьезную изоляцию подозреваемого и лечение.
В начале 2022 года в пяти районах Волгограда - Центральном, Ворошиловском, Дзержинском, Краснооктябрьском и Тракторозаводском – появятся 1262 контейнера для раздельного сбора отходов. Так в регионе реализуется нацпроект «Экология». Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной администрации. Власти города уже подписали контракт с ООО «Волгоградский композитный завод». Потратят на это порядка 17 миллионов рублей. Отметим, что Волгоградская область получит федеральную субсидию на решение экологических проблем. К 2030 году отходы будут не только разделять, но и уменьшать количество утилизированного и захороненного мусора. Вместо этого отходы отправят на переработку, создадут экономику замкнутого цикла. Добавим, что и горожан призывают ответственно относится к экологии. Ежегодно власти города-героя ликвидируют десятки стихийных свалок, которые образуются по вине людей.
20813 жителей Волгоградской области сделали прививки от коронавируса 23 ноября. По данным волгоградского облздрава, это абсолютный рекорд с начала пандемии. Подействовала на людей ужасающая статистика смертности или строгие ограничения, неизвестно, но получить первый компонент вакцины от COVID-19 пришли 8752 человека. Еще 12061 пришли уколоться вторым компонентом вакцины. Вчерашний рекорд превысил предыдущий на 1,6 тысячи человек. Таким образом, Волгоградская область выполнила 75% от намеченного плана по вакцинации. Осталось немного, и можно будет говорить о том, что в регионе есть коллективный иммунитет. Активно прививаются люди с хроническими заболеваниями и пожилыми – таких в прививочных пунктах около 48%. Пока в Волгограде в достаточном количестве имеется любая вакцина, но «Спутник Лайт» есть уже не во всех прививочных пунктах. Медики напоминают, что для ревакцинации подходит любая зарегистрированная вакцина от COVID-19. «Спутника V» на минувшей неделе поступило 1,5 миллионов комплектов.
Сразу два штрафа придется заплатить волгоградке, которая накануне вместе с группой поддержки устроила «штурм» волгоградского управления Роспотребнадзора. Суд посчитал ее нарушительницей сразу двух статей административного Кодекса, каждое из нарушений оценили в 5000 рублей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Накануне Светлану Печенову вызвали в суд. Мировой судья судебного участка №122 Центрального судебного района рассматривал дело о ее вторжении в здание главного санитарного ведомства региона. Напомним, 19 ноября женщина миновала пункт охраны и пошла по кабинетам управления, требуя сотрудников Роспотребнадзора показать ей свои документы и QR-коды о вакцинации. Заявилась волгоградка с единомышленницами даже в кабинет начальника управления Ольги Зубаревой. Все это женщины сняли на телефон и выложили в интернет. Сотрудники вызвали полицию, но здание волгоградки покинули самостоятельно, их никто не задерживал. Однако полиция установила всех участниц этого вторжения, им пришла повестка в суд. - В судебном заседании Печенова вину в совершении административного правонарушения не признала. Пояснила, что прошла в здание Роспотребнадзора, так как \"имеет волю\", добавив, что ранее писала в указанный государственный орган письма, но ответа не получала, - прокомментировали в суде. К ответственности Светлану Печенову призвали по двум статьям: нарушение пропускного режима и невыполнение правил поведения при введении режима повышенной готовности на территории, на которой существует угроза возникновения чрезвычайной ситуации. В суд поступили материалы о совершении подобных нарушений еще двух участниц это протестной акции - Оксаны Саяновой и Натальи Апариной. По их делам заседаний еще не было.
Всего полтора часа, и вы в Воронеже. С 10 января волгоградцам будет комфортнее добраться до соседнего региона. Не нужно больше трястись весь день в автобусе. Волгоградский аэропорт сообщил о запуске новых рейсов в столицу Черноземья. Правда, самолеты авиакомпании Utair будут курсировать между городами всего дважды в неделю, по понедельникам и субботам, поэтому придется подстраивать свои планы под расписание. Билеты уже поступили в продажу. Эти рейсы субсидированные, поэтому цены на билеты не высокие. По минимальному невозвратному тарифу без багажа билеты уже можно купить за 1125 рублей. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе воздушной гавани Волгограда, рейсы будут обслуживать самолеты ATR-72-500 вместимостью 70 кресел. Пока известно, что они будут выполняться до 26 марта.
В эту среду воспользоваться фонариками или зажечь свечи придется жителям сразу пяти районов Волгограда. В городе продолжаются плановые отключения электричества из-за ремонта. В списке адресов, где не будет света 24 ноября 2021, указаны дома Тракторозаводского, Краснооктябрьского, Дзержинского, Ворошиловского и Кировского районов, сообщили в электросетевой компании «Россети Юг». Уже в который раз с 9 до 17 часов оставят без света жителей улицы Аграрная, домов №2-10, 2а, 4а, 6а, и улицы Кравченко, №2, 1б, 1в, 230/3, 230/153 и №230/144 в Краснооктябрьском районе. На четыре часа – с 10.00 до 14.00 – обесточат дома по адресам: Депутатская, дома №21-25, Еременко, №132. В Дзержинском 24 ноября 2021 с 9 до 15 часов коммунальными страдальцами станут жители улицы Кирпичной, домов №7, №9а, №15, №17, №27-31, №41, №37, №39-51, №28а, №28-60, №92, переулка Заводского, №1, №3, №3а, №5-23, №10-24, а также улицы Джаныбековской, №5. На Тракторном в среду свет отключат на весь день – с 9 утра до 17 часов. Затронет дома по адресам: улица Верхняя, №7-15, №21-47, Восточная, №1-9, №4, №8-16, №13, №15, №7а Зеленая, №1-5, №2-10, №8а, Кавказская, №1-6, №4, №9, Кристальная, №1-39, №31а, №39а, №2-40, №20а, №27а, №29а, улица Перовской, №2, Песочная, №1-11, №4-14, Садовая, №1-25, №2-18, Советская, №1, №5, №9, №2-8, №7/1, переулок Воздушный, №4-12, 16, 18. В Кировском под отключения света в среду попадут более десятка улиц: Астраханская, №15-25, 18-30, 51, №29-53, №36-56, Братская, №5-33, Декабристов, №4-18, Добролюбова, №33-49, Достоевского, №1-13, №8-14, №19-47, №18-40, Кирова, №50, №62, Луначарского, №1-21, №2-22, Молодежная, №1-3, №11-15 и 2-30, Р. Роллана, №8-18, Чернышевского, №1-19, №4а-22, Шевченко, №3-27, №4-30, переулки Ключевой, №33, №35, Достоевского, №4-14, №7-9. Обесточат дома с 10 до 13 часов. И самые массовые отключения электричества ожидаются 24 ноября 2021 в Ворошиловском районе Волгограда. С 9 утра до 17 часов объявят блэкаут на улицах: Автозаводская, №27-35, №37, №39, №39а, №41, №43, №45, №50, №51а, №53-75, №59а, №65а, №52-78, №52а, Белоглинская, №86, №88, №90, №94, №109, №100, №100а, №102-116, Бородина, №2-24, №2а, №2б, №2в, №10а, №22а, №1-21, №1г, №1/2, №1/3, №13а, №13б, Венецианова, №25-47, Волынская, №14-26, №11-21, Гурзуфская, №3, №12, №14, №18, №20, №5/1-5/6, №16, №16/4, №16/7, №14, №9-29, №17а, №22-46, Дивногорская, №4, №8, №10, №6а №37а, №38, №22, №20, №30, №28, №26, №26а, №40/3, №40/4, №40/5, №40/6, № 40/7, №40/8, №32а, №140/4, №140, Дрогобычская, №2-12, №1-15, Ейская, №17, №19, №19а, №21-37, №28-36, №29а, №32д, №41-49, №42-52, Красногородская, №1-22, №2а, №13-21, Карело-Финская, №15-25, №16, №18, Крамского, №19, Лобачевского, №2-22, №2а, №14а, №1-11, №1д, №1е, №9а, Морфлотская, №32-52, №46, №49, №47/10, №37-45, №58-60, №58а, №60а, №49-91, №81а, №79а, Моршанская, №1-29, №4-8, №4/2, №16а, №14,№ 20, №22, №4/1, №10, №4, №4а, №12, Нефтегорская, №1-10, №5а, №11а, №12-18, №18а, №20, №20а, №22-40, №23-45, №23а, №29а, №30а, №6/1, №8/1, №8, №57, №25, №40а, №53, Палладина, №1, №1а, №3, №5, №5а, №7-13, №2-12, №2а, №21а, №21б, №19, №21, №23, №27, №31, №35, №37, №18/1-18/4, №20/1, №20/2, №22/1, №22/2, №24/1, №24/2, №26/1, №26/2, №25, №28, №41, №60, №26/1, №26/2, №28/1, №28/2, №30/1, №30/2, №32, Пинская, №1, №1а, №4-18, №14а, №37а, Рогачёвская, №1-9, Славгородская, №1-10, №2а, №6а, №12, №11-23, №14-26, Соликамская, №2-22, Татищевская, №2а кв.8, №2б, №8, №1, №6, №9, №10, №7/1, №7/2, №9/1, №41-65, №10-38, Темрюкская, №4-10, №8а, №1-21, №11а, Ужгородская, №1-17, №2, №4/50, №9/1, №9/2, №15/1, №4-24, Феодосийская, №1, №46а,№14а, №16а, №18, №20, №20а, №22-34, №34а, №36-40, №51-61, Чистяковская, №1-5, №4, Чигорина, №1б, №1/3, №22, переулок Чугуевский, №3-9, №7а, №4-8, Гурзуфский, №2-8,, №1-9, Татищевский, №2-16, №1-13.
Каждый день синоптики прогнозируют волгоградцам снег, но пока за окном лишь серость, лужи и промозглый ветер. В ночь на 24 ноября снова обещают небольшие осадки в виде снега и мокрого снега. Но потом в ближайшие три дня ничего капать или сыпаться с неба не будет. При этом, по прогнозам Волгоградского ЦГМС, нас ждет похолодание. В среду, 24 ноября, температура воздуха днем опустится до -4, а ночью до – 6. В четверг похолодает до – 8 ночью. Днем во второй половине недели снова будет около 0. В области морозы будут крепче. При прояснении ночью – до -12 градусов. Днем снова стоит ждать перепадов температуры: от -5 во вторник до +5 в пятницу. И В Волгограде, и в области все ближайшие дни будет очень ветрено: 6-11 м/с.
В рамках нацпроекта «Образование» в школах Волгоградской области вот уже несколько лет обновляют автопарк. Самым крупным траншем стали 99 автобусов, отвечающих всем требованиям безопасности. Они уехали в районные образовательные учреждения. Церемония передачи ключей состоялась сегодня, 23 ноября. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной администрации. Отметим, что каждый день школьные автобусы возят более 10 тысяч детей из 700 населенных пунктов региона. Нередко ученики ездят из небольших хуторов в районные школы. - Все автобусы оборудованы системой ГЛОНАСС, тахографом, ограничителем скорости и другими устройствами безопасности пассажиров, - отметили в администрации.
В Волгограде подходит к концу благоустройство нового участка Центральной набережной – достроить амфитеатр и прочие объекты рядом с БК-31 обещали до зимы. Мэрия ожидает, что после открытия туда потянутся жители города, и большой пешеходный трафик будет мешать движению. Городские власти приняли решение установить там светофор. Его хотят поставить напротив центральной лестницы. Уже определился победитель торгов, который до конца года должен будет установить объект. Новую схему движения разрабатывали параллельно с благоустройством набережной. Над пешеходным переходом установят две металлические консольные опоры. На них разместят солнечные панели и аккумуляторы для работы в темное время суток. - На каждой консоли установят по три светофора с обратным отсчетом для транспорта и два светодиодных светофора для пешеходов. Они будут с функцией вызова разрешающего сигнала. Завершающим этапом обновления перехода станет нанесение двухцветной дорожной разметки, - рассказали «КП-Волгоград» в администрации города.
Прошло всего несколько дней после того, как 15-летнего подростка, которого обвиняют в подготовке теракта в школе Волгограда, суд вновь отправил под домашний арест. Школьника задержали правоохранители из-за того, что у него сработал электронный браслет, сообщили в УФСИН по Волгоградской области. - Зафиксирован факт сработки электронного браслета, который закреплен на ноге подростка, что свидетельствует о нарушении режима домашнего ареста. Надзорные органы будут разбираться в ситуации, - рассказал «КП-Волгоград» представитель регионального УФСИН Михаил Черный. Следователи могут ходатайствовать об изменении меры пресечения в отношении подростка по итогам разбирательств, что именно стало причиной поступления сигнала электронного браслета арестанта. Напомним, уголовное дело на подростка, который мог устроить теракт в школе №61, возбудили полтора года назад, после того как в его комнате обнаружили самодельную взрывчатку и бутылки с зажигательной смесью. За это время школьник уже побывал и в СИЗО, и в психбольнице. Сейчас ему можно покидать дом только для визита к врачу, нельзя приближаться к школе, пользоваться интернетом, звонить, писать и получать сообщения, если это не касается помощи медиков и общения со следствием.
Несколько дней назад волгоградцы бурно обсуждали противниц QR-кодов, которые ворвались в здание волгоградского Роспотребнадзора и требовали встречи с главным санитарным врачом Ольгой Зубаревой. Четыре женщины проверяли сотрудников – носят ли те маски и вакцинированы ли они. Сорвали рабочий день, после чего уехали. По информации «КП-Волгоград» личности женщин установили. В отношении них составили сразу 12 административных протоколов по разным статьям. Отметим, что две женщины ранее вламывались в здание Роспотребнадзора и уже привлекались к ответственности. Сейчас на них завели по 4 протокола, в том числе за ранее проведенные акции. На остальных – по 2. Волгоградкам грозят санкции по статьям «Нарушение пропускного режима охраняемого объекта» (штраф до 5 тысяч), «Невыполнение правил при чрезвычайной ситуации или угрозе ее возникновения» (штраф до 30 тысяч). Дела передали в суд. Отметим, что активистки и ранее высказывались против антиковидного режима. Одну из них даже арестовали на несколько суток.
Смертность от коронавируса остается на высоком уровне. Во вторник, 23 ноября, ковид унес жизни еще 35 жителей Волгоградской области. Как сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе региона, среди погибших 13 мужчин (36, 63, 63, 64, 64, 65, 66, 71, 71, 79, 82, 84, 87 лет) и 22 женщины (48, 50, 63, 63, 63, 65, 67, 72, 73, 75, 76, 78, 79, 79, 82, 83, 84, 85, 86, 90, 92, 92 лет). Как показывает статистика, погибают от ковида совсем молодые люди, которым еще жить да жить. Если говорить о географии смертности, то больше всего летальных случаев приходится на Волгоград (21). В Волжском от коронавируса умер 1 житель, в Котельниковском районе – 3 человека, в Михайловке – 2, по 1 в Жирновском, Калачевском, Камышинском, Кумылженском, Руднянском, Светлоярском, Суровикинском, Фроловском. Всего с начала пандемии инфекция стала причиной смерти 4 323 жителей региона.
В Волгограде УК «Преображение» оштрафовали на 250 тысяч рублей за нарушение лицензионных требований. Такое наказание суд назначил коммунальщикам за ненадлежащее санитарное состояние подвала дома на Спартановке и техническое состояние инженерных коммуникаций в нем. Управкомпания пыталась оспорить штраф, но не вышло, сообщили в инспекции Госжилнадзора Волгоградской области. - Двенадцатый арбитражный апелляционный суд оставил без изменения решение суда первой инстанции, а жалобу управляющей организации - без удовлетворения., - рассказали в региональном Госжилнадзоре. УК «Преображение» управляет домом на набережной Волжской Флотилии, 1 с 2016 года. В феврале 2021-го по жалобе жильцов инспекторы нагрянули в дом с внеплановой проверкой. Их встретил затопленный подвал, в котором все трубы покрылись ржавчиной, а трубопровод канализации - многочисленными продольными трещинами. На запорной арматуре инженерных сетей выявлены течи. За это суд назначил коммунальщикам 250 тысяч рублей штрафа. После по жалобе УК Арбитражный суд Волгоградской области снизил размер наказания до 125 тысяч. Но управкомпания пошла оспаривать решение в следующую инстанцию и теперь заплатит полную сумму.
Авария, парализовавшая утром движение в Ворошиловском районе Волгограда, случилась в 8.20 на улице Козловской, напротив детской поликлиники. По предварительным данным, 37-летний мужчина на «Фиате» решил развернуться в неположенном месте просто посреди улицы. В этом момент в него влетел минивэн. 36-летний водитель «Мерседеса» не успел затормозить. В аварии пострадала только пассажирка «Фиата». По данным ГУ МВД по Волгоградской области, 23-летняя девушка получила травмы. А в самый час пик на узкой улице образовалась приличная пробка.
Рано утром 23 ноября 2021 на участке Приволжской железной дороги под Волгоградом встал грузовой состав. Из-за этого пришлось отменить волжскую электричку, также на час задержали в пути пассажирский поезд Грозный – Волгоград, сообщили в ПривЖД. - В связи с длительной занятостью однопутного перегона был отменен пригородный поезд №6423 Волжский - Волгоград, - рассказали в пресс-службе Приволжской железной дороги. Грузовой состав внепланово встал в 5.37 утра на перегоне Спартановка – Воссоединение и перекрыл дорогу пригородным и пассажирским поездам. Железнодорожный путь был занят около часа, в то время как по нему должны проследовать электричка из Волжского с отправлением по расписанию в 6.37 и пассажирский поезд №302 Грозный – Волгоград.
Волгоградские полицейские задержали двух цыганок, которых подозревают в хищении денег с карт волгоградских пенсионеров. Для этого сотрудникам уголовного розыска пришлось съездить в Тамбов. Преступницы успели сбежать в соседний регион, но их нашли и там. В задержании участвовали бойцы Росгвардии. Задержали их в огромном особняке. Чтобы попасть в него, сотрудникам пришлось лезть через высокий каменный забор. Судя по обстановке в доме, последний кусок хлеба цыгане точно не доедали, а напротив, жили, ни в чем себе не отказывая. - На иждивении 4 малолетних ребенка, не судима, не работала, - заявила одна из цыганок на допросе, широко улыбаясь оперативникам. Как сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк, цыганки подходили к банкоматам в отделениях банков и подсматривали, какой пин-код вводили люди на терминале. А позже похищали кошельки с картами. Для этого они носили с собой канцелярский нож, которым незаметно надрезали сумки. Потом с похищенных карт они сразу же снимали деньги. Чтобы их не раскусили, женщины меняли одежду, прически, использовали парики и очки. При задержании у них изъяли 5 мобильников, 8 банковских карточек, около 30 сим-карт. И тот самый канцелярский нож, которым они разрезали сумки. Все ли случаи их преступлений раскрыты, еще выясняется, полиция ищет доказательства совершения ими и других криминальных деяний. Возбуждено уголовное дело.
В Дзержинском районе Волгограда на Семи ветрах появится еще один спортивный объект. Это будет новый ледовый каток, точнее – вторая очередь существующего. И расположится он тоже на улице Хорошева. Правда, возведут его не раньше 2023 года. Сейчас заказчик «Спортивная школа по зимним видам спорта» только ищет подрядчика для изготовления проектной документации, которая должна быть готова в 2022 году, и до ноября будущего года проект должен пройти главгосэкспертизу. По информации, размещенной на сайте госзакупок, на проектирование второй очереди катка готовы потратить почти 7 миллионов бюджетных денег. Каток должен быть крытым, с трибунами для зрителей (они должны вмещать до 1000 человек). Площадь нового объекта – без малого 8 тысяч квадратных метров.
В Волгоградской области к 23 ноября перевыполнили план по вакцинации от гриппа, чего нельзя сказать о вакцинации от коронавируса. Прививки от гриппа сделали более 1 миллиона 7 тысяч жителей региона, среди которых более 329 тысяч детей. Прошли вакцинацию более 66% населения региона, что на 6% выше планового показателя, необходимого для формирования коллективного иммунитета, сообщили в облздраве. По данным ведомства, с начала прививочной кампании регион получил более 1,5 миллиона вакцин от гриппа, только на прошлой неделе поступили более 133 тысяч доз препарата «Ультрикс Квадри» для взрослых. Вакцины сразу распределяют по поликлиникам, запас еще есть. Параллельно идет и вакцинация от коронавируса. Причем волгоградцы могут сделать сразу два вида прививок в одних и тех же пунктах вакцинации, в том числе в ТРЦ Волгограда и Волжского, и в интерактивном музее «Россия – моя история».
В Волгоградской области следователи Палласовского МрСО возбудили уголовное дело о покушении на дачу взятки сотруднику полиции. 42-летний браконьер пытался уйти от ответственности за 12 тысяч рублей, сообщили в СУ СКР по региону. - Не желая быть привлеченным к установленной законом ответственности, мужчина воспользовался удобным случаем и передал оперуполномоченному полиции денежные средства в размере 12 тысяч рублей, - рассказала старший помощник руководителя СУ СКР по Волгоградской области Дарья Буянова. По данным следствия, мужчину задержали за браконьерство 12 ноября. Когда его доставили в отдел, он попытался откупиться, но его снова поймали с поличным. Так что теперь ему грозит реальный срок.
В Волгограде продолжается реставрация здания НЭТа. Работы первого этапа стартовали весной 2021 года и уже выполнены на 90%. В следующем году стартует второй этап реконструкции одного из самых старых зданий города. Работы должны завершиться к концу 2023 года и театр будет соответствовать самым высоким мировым стандартам, отметил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров, который 23 ноября побывал на стройплощадке и осмотрел многофункциональный передвижной культурный центр. - Это первые масштабные реставрационные работы, которые охватывают не только само здание, но и близлежащую территорию. Мы приняли решение в течение трёх лет их провести: к окончанию 2023 года театр должен соответствовать самым высоким мировым стандартам, - отметил Андрей Бочаров. Вдохнуть новую жизнь в здание театра взялись специалисты АО «Приволжтрансстрой». Они усилили фундаменты и стены, обновили главный и боковые фасады и колонны, отремонтировали кровлю, отреставрировали скульптуры на фронтоне и многострадальных львов у входа. Также в НЭТе заменили окна, коммуникации и водосток. Сейчас работают над цоколем из гранита со стороны улицы Мира и гранитным крыльцом главного входа. Параллельно по периметру здания монтируют подсветку, после благоустроят и прилегающую территорию. А в 2022 году начнутся работы внутри здания. В театре обновят не только залы, но и гримерки, и все остальные помещения.
Еще в начале года волгоградцы узнали о планах закрыть три районных суда в Волгоградской области – Чернышковский, Краснослободский и Ольховский. С инициативой тогда выступил Волгоградский областной суд, посчитав, что их коллеги в этих районах практически сидят без дела (то есть нагрузка на них куда ниже среднеобластных показателей), и их работу могут выполнять судьи соседних районов. Все это подкреплено цифрами – по сколько дел в месяц рассматривает каждый судья. Цифры говорят сами за себя. Председатель облсуда внес проект упразднения этих трех учреждений на рассмотрение облдумы. И вот только сейчас, в ноябре, этот документ готовятся отправить на рассмотрение в Правительство РФ, а в случае одобрения этот вопрос будет еще рассматривать Госдума. Напомним, областной суд решил, что все дела, которыми занимается Чернышковский районный суд, передадут в Суровикинский, работу за Краснослободских судей будет выполнять Среднеахтубинский районный суд, дела из Ольховского района заберет Иловлинский суд. Но в каждом из райцентров останется представительство суда для удобства жителей.
В понедельник, 22 ноября, в Советском районе Волгограда в аварии пострадала девочка 7 лет. ДТП устроил 39-летний водитель «Киа Соренто». В 17.52 часов мужчина ехал по проспекту Университетскому со стороны Автомобилистов в направлении Богданова. У дома №85 лихач должен был притормозить – остальные машины остановились на красный светофор. Но не сделал этого. В итоге иномарка протаранила стоявшую «Ладу Весту», за рулем которой был 38-летний волгоградец. От удара маленькая пассажирка «Лады» получила травмы. - В результате ДТП 7-летняя пассажирка автомашины «Лада Веста» доставлена в больницу, в госпитализации не нуждается, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВ по Волгоградской области.
Во вторник, 23 ноября 2021, водители, чей маршрут пролегает через Волго-Ахтубинскую пойму, снова застряли в автомобильной пробке на трассе Средняя Ахтуба – Волгоград. С восьми утра затор в направлении Волгограда растянулся почти на 9 километров, к 10 утра машины стоят на протяжении 4 километров. По данным сервиса Яндекс Пробки, во вторник на трассе Средняя Ахтуба – Волгоград пробка из автомобилей растянулась от поселка Третий решающий до Госпитомника. В обратном направлении затор тоже есть, но постоять в нем придется совсем немного. Дорога эта пользуется популярностью у волжан и жителей Заволжья, многие из которых работают в Волгограде, поэтому трафик в часы пик здесь всегда большой. Добавляет времени в пути любое ДТП, а также работы, связанные со строительством новой трассы. Как раз на этом участке они идут сразу в нескольких местах.
В Волгограде в конце осени продолжаются отключения электричества из-за ремонтных работ на электросетях. Во вторник, 23 ноября 2021, без света остались тысячи жителей сотен домов в двух районах областного центра. В списке адресов на отключение электроэнергии на этот раз значатся дома Красноармейского и Краснооктябрьского районов Волгограда, сообщили в компании «Россети Юг». В Краснооктябрьском районе обесточили с 9 до 17 часов дома на двух улицах: Аграрная, №2-10, 2а, 4а и 6а, Кравченко, №2, 1б, 1в, 230/3, 230/153 и 230/144. Масштабные отключения 23 ноября 2021 в Красноармейском районе Волгограда. До полудня придется пользоваться фонариками жителям домов на улицах Водопроводная, 23-35, 28-38, Дальневосточная, Коммуны, 43-59, 26, 66-72, Кооперативная, 49, Латвийская, 29-31, 19, Леваневского, 56-84, Подгорная, Семипалатинская, Совхозная, 31-45, 54-62, Хабаровская, переулок Чакинский, 10, 12, 15-19, переулок Подгорный. Весь день с 9 до 17 часов не будет света на семи улицах по адресам: 33-х Героев, №337-357, 302-324, Бутлерова, 346-360, Бобровского, 1, 5, 7, Волкова, №79-111, 92-120, Марковникова, №83-107, 70-94, Миклухо-Маклая, 91-119, 84-108, Стальского, №50, 52, 54, 46-48, 69-87. И с 9 до 13 часов локальный блэкаут объявили еще на более двух десятков улиц Красноармейского: 40 лет ВЛКСМ, 52, 58а, Брестская 13-81, Булаткина, 1а, 1-11, 4-16, Галилея, 2-6, 13-23, Гремяченская, 39-63, 67, Глубинная, 15-37, 16-38, Измайловская, 2-8, 12, 16, Железнодорожная, 2, 8-18, Компасная, 17-35, 18-36, Лениногорская, 15-35, 35а, 18-34, Мелиоративная, 1-107, 2-90, Мачтозаводская, 16-38, Мытищенская, 3-27, 2-34, Нижнедонская, 1а, 1-59, 59а, 2а, 2-58, 58а, 58б, Норильская, 1-97, 2-104, Орденская, 1-45, 2-48, 49-83, 50-98, Оросительная, 1-13, 2а, 2-44, Савиной, 4, 8, 23, Староладожская, 15-37, 16-48, Сарпинская, 1а, 1-61, 2-20, 24-94, Харабалинская, 4-90, 1-95, Штурманская, 19-37, 16-36, Якуба Колоса, 3-65, 2-10, переулок Штурманский, 5-15, 12.
Жители Волгоградской области, обеспокоенные сообщениями о закрытии Камышинского филиала волгоградского онкодиспансера, дошли до главы следственного комитета РФ Александра Бастрыкина. И добились, чтобы он обратил внимание на проблему. Как сообщает пресс-служба СК РФ, в связи с жалобой людей, которые просят возбудить уголовное дело на чиновников в связи с закрытием очень важного стационара, Александр Бастрыкин поручил руководителю волгоградского управления разобраться в ситуации. Василий Семенов должен будет выяснить и доложить руководству, какие меры принимают для того, чтобы восстановить права людей на необходимое медицинское обслуживание. Напомним, ранее волгоградский облздрав прокомментировал ситуацию с реструктуризацией филиала. По словам чиновников, без помощи пациентов с онкологией они не оставили. Все пациенты, нуждающиеся в получении химио- и гормонотерапии смогут получать ее в ЦАОП. Центр амбулаторной онкологической помощи расположен на базе горбольницы Камышина. Как говорят в комитете здравоохранения региона, ЦАОП оснащен высокоточным диагностическим оборудованием, которое помогает обнаружить рак на ранних стадиях. Здесь же работает дневной стационар, палаты дневного пребывания. Тут принимают всех пациентов, кроме тех, которым нужно круглосуточное наблюдение врачей.
Следователи волгоградского райотдела полиции №3 начали процессуальную проверку по факту ДТП, которое случилось в воскресенье в 17.20 в Дзержинском районе Волгограда на оживленной улице Землячки. 34-летний водитель на «Рено Каптюр» ехал со стороны бульвара 30-летия Победы в сторону улицы Космонавтов. Возле дома №58/1 на проезжую часть выбежал 11-летний школьник. Водитель не успел затормозить, мальчик оказался под колесами. По предварительной информации, он перебегал дорогу в неположенном месте. Но, чтобы в точности восстановить реальную картину событий, следователям понадобились свидетельства очевидцев или записи с видеорегистраторов. Всех, кто может пролить свет на обстоятельства ДТП и рассказать, как все произошло на самом деле, просят позвонить в отдел полиции №3. Всю информацию можно сообщить дежурным по телефонам (8442) 93-75-02 -дежурная часть отдела полиции № 3; 8-937-550-49-83 или 02. Сейчас пострадавший ребенок находится в больнице. У него травмы различной степени тяжести.
К сильному снегопаду и плохой видимости на трассе готовятся дорожные службы в Волгоградской области. В управлении дороги Москва – Волгоград заявили о готовности в случае ухудшения погодных условий в ночь с 22 на 23 ноября задействовать 224 снегоуборочные машины. По информации, которую дорожники получили с метеоситсем, установленных вдоль федеральной трассы, область накроет снегопад, при этом температура упадет с +3 до -4, значит, дорожное покрытие будет скользким. Рекомендуют водителям соблюдать осторожность и во вторник, 23 ноября. Во время снегопада видимость на дороге будет не больше 100 метров. В распоряжении предприятия Упрдор Москва – Волгоград есть достаточное количество специализированной техники и противогололедных материалов. Дорожники будут действовать и рассчитывать количество необходимой техники по ситуации. Дежурить обещают круглосуточно. Сегодня ночью и завтра днем водителям рекомендуют особенно внимательно следить за соблюдением скорости, дистанции, не рисковать во время обгона. Ну и не мешать работе снегоуборочных машин. ВАЖНО! В случае нештатных ситуаций на трассе можно звонить по телефону круглосуточной диспетчерской службы ФКУ Упрдор Москва-Волгоград: 8 (4752) 726044 центральный офис; 8 (8442) 968625 (филиал в Волгограде).
На минувшей неделе в Волгоградской области из-за ОРВИ на карантин отправили учащихся 21 учреждения – школ, детских садов, вузов и колледжей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в региональном Роспотребнадзоре. При этом заболеваемость по сравнению с предыдущей неделей снизилась на 8%. Отметим, что чаще всего несовершеннолетние болеют РС-вирусом, риновиурсом, бокавиурсом, аденовирусом, COVID-19. В больших детских коллективах вирусы быстро распространяются, самый эффективный способ остановить это – разобщение. Параллельно в регионе идет массовая вакцинация от гриппа и COVID- 19. - Во всех государственных учреждениях здравоохранения имеются противогриппозные вакцины для детей, студентов, беременных женщин и взрослых. По состоянию на 19 ноября 2021 года привито от гриппа 959,1 тысяч человек, что составляет 38% от численности населения в регионе, - уточнили в ведомстве. От коронавиурса привились 1,2 миллиона человек.
Голкипер волгоградского «Ротора» Игорь Обухов получил травму во время игры с «Балтикой». Под конец второго тайма на 90-й минуте вратарь покинул поле, ему оказали необходимую помощь. Как рассказали «КП-Волгоград» в ФК «Ротор», сейчас с Обуховым все в порядке, он скоро приедет в город-герой. «Сейчас с Игорем всё в порядке и по прибытии в Волгоград его ждёт более детальное обследование, после которого будут определены сроки восстановления и лечение», - уточнили в ФК. Напомним, 21 ноября сине-голубые на выездном матче в Калининграде проиграли «Балтике» со счетом 1:2. Единственный гол забил Тургай Мохбалиев, Отметим, что это четвертое поражение подряд. Сейчас команда находится на 17-ом месте.
В Волгоградской области с каждым днем увеличивается число жителей, которые прошли вакцинацию от коронавируса. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, прививку от ковида сделали 1,2 миллиона волгоградцев. Полностью завершили иммунизацию 1,17 миллиона человек. Вакцинация в регионе завершена на 74%. - 48% от общего числа вакцинированных в регионе составляют люди старшего поколения и имеющие хронические заболевания, - отметили в облздраве. Напомним, защиту от коронавируса можно получить в одном из 63-х стационарных пунктов в поликлиниках и больницах. Также кабинеты для вакцинации работают в десяти ТРЦ Волгограда и Волжского, в музее «Россия — моя история». В отдаленные населенные пункты ездят передвижные пункты иммунизации.
До Нового года остается чуть больше месяца, в Волгограде началась подготовка к празднику. В городе установили первый зимний атрибут. В Дзержинском районе на пересечении улиц Савкина и Республиканской перед культурно-досуговым комплексом «21 век» стоит шароель, рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. Этот арт-объект перекочевал на запад Волгограда из центра еще в прошлом году. Год назад шароель украшала островок на пересечении проспекта Жукова и Хорошева. Ранее новогодняя искусственная ель стояла в Центральном районе Волгограда, она украшает областной центр уже четвертый год. - Предметы новогоднего декора закупаются высокого качества и хранятся в соответствии с нормативными условиями. Это позволяет использовать фигуры многократно, что отличается от использования одноразовых поделок в предыдущие годы. Так, некоторые предметы декора, на смену которым приходят новые, перевозят из центра на другие площадки, - отметили в мэрии. Напомним, в преддверии Нового года-2022 на улицах Волгограда установят украшения за 2,6 миллиона рублей.
Большой штраф получил «Камышинский стеклотарный завод» в Волгоградской области. Предприятие предоставило неверные сведения в отчетности о выполнении нормативов утилизации отходов от использования товаров за 2020 год. За это Межрегиональное управление Росприроднадзора наказало завод штрафом в размере 44 миллионов 682 тысяч рублей. Как рассказали в «КП-Волгоград» в Межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям, в отношении АО «Камышинский стеклотарный завод» было проведено административное расследование. Выяснилось, что в декларации были искажены данные о количестве выпущенных в обращение на территории страны товаров и их упаковок, которые было необходимо утилизировать после утраты потребительских свойств. Штраф был наложен в двукратном размере суммы экологического сбора. Также заводу необходимо устранить причины нарушений.
Три жительницы Волжского стали фигурантками уголовного дела за мошенничество и покушение на дачу взятки. В 2018 году две волжанки обратились к 30-летней местной жительнице с просьбой помочь в решении вопроса о прекращении исполнительных производств, которые возбудили судебные приставы. Только у нее не было никаких знакомых приставов, но об этом обратившихся к ней женщин она не предупредила и решила на них заработать. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области, волжанки передали ей деньги, одна - более 150 тысяч рублей, другая – 9,5 тысячи. - Подозреваемая указанные денежные средства сотрудникам службы судебных приставов для решения вопроса о прекращении исполнительных производств в отношении граждан не передала, а присвоила их себе и распорядилась в последующем по собственному усмотрению, - отметили в следкоме. Следователи устанавливают все обстоятельства преступления. На обманувшую волжанку возбудили уголовное дело по статье «Мошенничество», на должниц – по статьям «Покушение на дачу взятки должностному лицу в крупном размере» и «Покушение на дачу взятки в размере, не превышающем десяти тысяч рублей».
Полицейские Октябрьского района волгоградской области разыскивают злоумышленника, который поджег моторную лодку. Инцидент произошел в хуторе Ильмень-Суворовский. 30-летний владелец плавсредства рассказал, что кто-то пробрался в его частный двор и облил пластик бензином. - Обнаружив возгорание, заявитель потушил лодку и вызвал наряд полиции. В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего, ведется розыск подозреваемого, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В настоящий момент стражи порядка проводят оперативно-разыскные мероприятия.
